《一买即涨的短线技法》
作者：黄映宇


序言：短线，让熊市也变得精彩

2018年是不平凡的一年，它见证了中美两个贸易大国之间的摩擦对股市的重大影响；2018年对中国股民来说又是惨痛的一年，它从1月29日的3587.03点跌到了10月19日的2449.20点，还不到10个月就跌去了1137.83点，途中几乎没有像样的反弹，连许多有着几十年操作经验的股市老司机也在这波熊市中折戟沉沙。
但是，就是有一些股市高手，在这波惨不忍睹的熊市中采用短线操作的手法，不但每次都成功规避了大盘的暴跌，而且还取得了丰厚的收益。在熊市中停留的时间越长，危险就越大，所以在熊市做中线几乎会全军覆没，即使能捕捉到熊市中的中线黑马，那几乎也寥寥无几。正因为如此，很多人认为熊市盈利真比登天还难！其实不然，熊市也有很多的获利机会，只是你不会把握而已。而短线操作就可以巧妙的抓住熊市中那些稍纵即逝的获利机会，并且在危险来临之前全身而退。短线操作是熊市生存之道，做的好，熊市也会变得精彩。
那么，这些短线高手究竟如何做到在每次在熊市机会光顾时攫取利润，在风险来临时又功成身退的呢？本书将告诉你所有的答案。很多人认为短线很神秘，其实不然，书中介绍的多种短线操作技法其实都是很简单的方法，只是投资者不善于总结以致视而不见罢了。这些短线技法是很多短线高手通过长期实战总结出来的精华，同时也是他们正在市场操作中使用的方法，你只要通过认真的学习和磨练，一样可以成为万里挑一的短线高手而傲视群雄，你一样可以让熊市变得精彩！
最后祝愿有缘读到本书的读者早日成为短线高手，拥有精彩人生！
笔者微信：qyxa388，欢迎广大朋友交流。
笔者于2018年11月30日

第一章 短线概述

所谓的短线，指的是持股时间较短（通常是一周以内），利用短周期技术系统，包括日线及日线级别以下（小时线、分钟线）的图表系统和指标系统进行股票操作的行为。
进行短线操作，目的是为了提高资金运转率，并规避股价不确定性的调整，以获得大的安全利润。
1.能最大限度的提高资金的使用效率。由于做短线只追逐股票的上涨行情，不参与调整，所以通常可以重仓甚至满仓参与，这样大大的提高了资金的使用效率。
2.能够及时的规避风险。短线操作不参与调整行情，一有风吹草动就开溜走人，所以能够第一时间避开下跌行情回避风险，这对资金的安全起到了很好的保护作用。
3.能够快速的获取暴利。做短线只参与上涨行情而且不参与调整行情，所以资金增长会非常的快，其实做短线就是由一匹匹小黑马组装成一匹大黑马，积小利为大利，如果做的好，其复利的威力是非常惊人的，所以在市场中看到的炒股冠军几乎都是一流的短线高手。
1.不适合大资金操作，只适合小资金操作（一般50万元以下）。
2.往往会错过中线甚至长线大黑马。短线通常一有获利就走，不参与调整行情，但很多大黑马调整都只是短暂的洗盘，一结束之后又会继续上涨，短线由于过早卖出，所以往往只赚到小利。
3.短线操作只适合专职投资者。由于短线操作要求全天盯盘，所以只适合专职的投资者，不适合上班一族。
4.心态要求更加高，只适合果断、反应快的投资者，不适合优柔寡断、反应慢的投资者。
1.交易信号必须一致。这个问题很容易被投资者忽略，很多投资者做短线的时候通常随心所欲，今日根据MACD买入，明天根据KDJ卖出，今天根据BIAS卖出，明天根据均线死叉卖出，朝秦暮楚，甚至根据自己的盘感，而盘感只适合具有极高天赋的顶级高手，普通投资者仅仅根据盘感交易往往结果也是致命的。这种交易信号的前后不一致，其实不是在使用一套交易系统，而是混用多种交易系统，其结果和没有交易系统是一样的。投资者必须清楚，只有保持交易信号的一致性，才能保证我们盈利的最大概率，这也是通向稳定盈利的必由之路。
2.交易理念必须一致。即短线就是短线，中线就是中线，长线就是长线，不能互相混淆。短线就要按照短线的交易策略去执行，而不能用中线或者长线的策略去执行。很多投资者在做交易时，明明是计划做短线的，一旦被套了就舍不得止损，短线变成了中线甚至长线，结果资金越亏越大。这就是交易理念不一致的具体表现，我们在操作中一定要避免这种情况的发生。
3.资金管理必须一致性。不同的短线交易方法有不同的资金管理模式，这要根据当时的大盘状态、投资者个人的承受能力等进行制定，可以说可以因人而异，但作为投资者个人来说，每次短线交易根据不同的市场状态而制定的资金管理模式应该保持一致，就拿下文介绍的BIAS跌破历史最小值来说，不能这次我三分之一资金买入，下次我满仓买入，这种资金管理的不一致也是阻碍我们稳定盈利的拦路虎。（关于交易一致性的原则在本人所著《揭开黑马上涨的秘密》里有比较详尽的阐述，读者可查阅）
大盘是天，个股是地，任何股票的短线操作的展开，都必须充分考虑大盘当时的状态，据统计，在大盘下跌阶段，超过80%以上的股票会跟着下跌，所以研判大盘所处的状态，对我们短线操作能否成功至关重要。但很多投资者对此都很迷惑，弄不清楚大盘究竟什么时候该买什么时候该卖，干脆就不管大盘，随意操作，结果收益往往大打折扣。下面介绍几种大盘适合展开短线操作的情形，供投资者参考。
1.涨跌家数比。大盘如果涨跌家数比达到3：1，那么说明当时的市场处于强势，适合展开短线操作，这时可以放心进行；如果小于3：1，那么说明市场处于弱势，一切短线操作要谨慎进行甚至停止操作。
2.大盘30分钟图5线金叉24线，这时是大盘短线买入信号，一切短线操作可以放心展开；如果5线和10线在24线上方金叉，也是大盘短线买入信号，个股短线操作也可以放心展开；如果大盘30分钟图5线死叉10线，这时大盘短线卖出信号，这时个股短线要考虑卖出，一切短线操作要谨慎展开甚至停止操作。
下图是上证指数的30分钟图，它明确的发出了短线买入和卖出的信号，为我们短线操作的可否展开提供了依据。
图1　上证指数30分钟图
3.如果短线是做超跌反弹的，大盘BIAS6要超过-6%，BIAS12要超过-10%，BIAS24要超过-16%，这时大盘处于一触即发的状态，此时做个股的超跌反弹成功率会大大提高。
下图是上证指数BIAS超卖的日线图，从图中可以看出，BIAS6达到了-6.20，符合抢反弹的条件，此时为可否展开个股的抢反弹的操作提供了依据。
图2　上证指数日线图

第二章 一买即涨的短线技法

股价经过一轮下跌之后在某一天下跌反弹收一根带长下影线的K线，随后股价上涨，然后股价再次下跌，在前期低点处止跌反弹又收一根长下影的K线，就形成了双针探底的形态。双针探底是见底形态，投资者要果断买入，抢取红包。
该形态的技术特征如下：
1.两次低点的最低价一样，误差正负0.08之间。
2.后面的最低价出现后要迅速反弹，长下影线大于3%以上，越长越好。
3.后面的长下影比前面的长下影要长。
股价跌不破前期低点，说明有主力在护盘，存在着短线走高的可能，如果跌破了前期高点，说明没有主力关照，股价存在继续下跌的风险，要眼看手勿动。
案例一：下图是000058深赛格的日线图，在2017年7月17日见底后呈波浪式上涨态势，主力高抛低吸的技巧可谓炉火纯青，在2017年10月30日形成一个低点，最低下探到7.95元，随即反弹，当天收一下影线的K线，在经过一轮上涨后主力故伎重演，在高位抛销大量筹码，股价随即又展开调整，在11月20日最低下探到7.95元，正好与10月30日的低点同价，在前期低点受到强力支撑后该股当天快速反弹，收一长下影的k线，长下影长度达到了6%，说明其反弹力度强劲。很明显，11月20日与10月30日形成了双针探底的形态，随后股价短线引发了一波反弹，令及时跟进的投资者喜上眉梢。
图3　深赛格日线图
案例二：下图是000158常山北明的日线图，在2018年2月6日见底后便一路上行，至3月22日放量高开低走，次日几乎放量跌停，大量恐慌盘涌出，在3月26日惯性低开后随即反弹，当天收一带小下影的小阳线，最低价为6.98元，之后股价连续反弹了将近一周，在前期高位受阻后又重新滑落，但成交量呈现萎缩状态，在4月18日高开低走，在前期低点受到了强烈支持后迅速拉升，最低价探到7.01元，与前期低点仅仅相差0.03元，当天收一长下影的K线，下影长度达到了5%，显示前期低位有强力的支撑。显而易见，这两天的K线形成了双针探底的形态，是见底信号，果然该股短线展开了一波拉升行情。
图4　常山北明日线图
案例三：下图是600009上海机场的日线图，2014年开始股价就稳步推升，形成完美的上升通道，呈现长牛态势，在2015年5月18日开始短线加速拉升后主力展开洗盘，到5月29日时股价急速调整至24日线获得强力支撑，股价最低打至27.22元，当天收一带上下影线的小阴K线，在反弹了几天后又开始调整，在6月4日再次触碰到24日线，同时受到前期低点和24日线的强力支撑，最低价打到27.20元，和前期低点仅仅相差0.02元，收一带长下影的K线，下影长度达到了8%，显然下方支撑非常强劲。可以明显看出，6月4日和5月29日两天的低点形成了双针探底的态势，这是见底信号，应该果断出击，不出所料，股价随即短线飙升。
图5　上海机场日线图
由此可见，双针探底是捕捉短线买点的准确率很高的方法，在使用时要注意后面的针形成开始反弹时成交量要配合放大，一旦股价跌破后面的长下影的最低价，则马上止损出局。
股价在经过一路下跌后，市场极度恐慌，投资者纷纷争先恐后的抛售，在跌至某一天，股价开始止跌反弹，当天收出一根带长下影线的K线，这时是短线见底的标志，是短线买入信号，次日股价不能跌破下影的最低价，如果跌破则预示着反弹失败，要及时止损出局。
技术特征：1.下影部分达到3%以上，越长越好。
2.次日股价不能跌破下影部分。
案例一：下图是002557洽洽食品日线图，在经过一轮调整行情后该股在2018年7月6日开盘就急速下挫，大量抛盘惊慌失措的出逃，股价一度触及跌停，后在强大的买盘下股价又迅速拉升，结果当天上演惊天大逆转，由跌停板变成红盘收市，当天收出一根带长下影的“T”字K线，下影部分达到了10%，这是非常明显的见底信号，要大胆介入，果然随后该股走出反弹行情。
图6　洽洽食品日线图
案例二：下图是002376新北洋日线图，股价在2018年9月28日短暂见顶后主力开始了洗盘，调整至10月16日股价大幅下挫，最低跌幅达到—8.5%，在投资者纷纷夺路而逃之至，主力趁机在低位大肆扫货，股价在强大的买盘下开始拉升，当天收出一根带长下影的K线，下影部分达到3.77%，这是见底信号，随后股价短线飙升，幅度达到20%。反弹之后该股又再度调整，狡猾的主力故伎重演，在10月30日放量打压，制造恐慌气氛，投资者不明就里，争先恐后出逃，主力再次趁机在底部吸纳，股价再度被拉升，当天收一带下影线的K线，下影部分达到3.5%，股价随即触底成功展开反弹，主力对低位长下影的运用已达到出神入化的境地。
图7　新北洋日线图
案例三：下图是600332白云山的日线图，股价在2015年11月17日短线见顶后展开调整，在11月27日更是收出一根跌幅达到6%的大阴线，30日股价继续一路下挫，恐慌盘大量涌出，这正好正中了主力的下怀，投资者抛出的筹码悉数被主力照单全收，股价在强大买盘下转危为安，当天收出一根长下影的K线，下影部分达到了3.2%，随即股价止跌回升，在经过一轮小阳拉升之后放量涨停，做多能量得到充分宣泄。
图8　白云山日线图
从上面的分析可以看出，利用低位长下影是捕捉短线买点的有力武器，在低位长下影形成的过程中一定要配合成交量的放大，股价一旦跌破下影的最低价，立刻止损离场，绝不手软。
通常出现在股价经历过一轮调整之后，某一天股价大幅低开，一些不明真相的投资者由于恐慌而纷纷卖出，主力在底部一路捡取廉价筹码，股价继续上涨，一些短线客见有差价可图也加入了抛售的行列，主力悉数收入囊中，当天收一根低开高走的大阳线，这往往是主力震仓洗盘的手法，也是股价见底的形态，要坚决买入，不可错过，如果是连续出现低开大阳线，那就是股价要大涨的前兆。
技术特征：1.在经历一轮调整后在低位低开。
2.大阳线实体幅度超过5%以上。
案例一：下图是000060中金岭南的日线图，在经历过一轮下跌之后在2005年5月30日以跌停板开盘，但成交量却呈大幅萎缩状态，显然在上面的调整中大部分投资者都已经逃跑了，现在虽然大幅低开，但抛盘已经接近枯竭，也是变盘的征兆，当天以上涨2.3%收盘，低开大阳线实体部分达到了11.87%，可见其力度之大，这也是短线见底信号，股价随即出现了一波上涨。
图9　中金岭南日线图
案例二：下图是600008首创股份的日线图，前面经过一轮调整后于2011年8月8日长阴下挫，股价一度触及跌停板，大量投资者纷纷割肉离场，主力觉得还不够恐怖，在8月9日直接以低开8.59%开盘，把余下的投资者吓得丢盔弃甲，主力在低位一路大量收购带血的筹码，股价随之一路上涨，当天收了一根实体达8%的低开大阳线，很明显这是短线见底信号，不出所料，股价随即展开了反弹，卖出的投资者后悔莫及。
图10　首创股份日线图
案例三：下图是600689上海三毛的日线图，在2001年12月7日形成短期顶部后展开调整，股价一路缩量下挫，在2002年1月21、22日更是连续两天跌停，至此股价仅仅在一个半月就跌去了过半，在23日主力再使毒招，直接以跌停开盘，几近绝望的投资者最后被迫割肉，主力随即全力扫货，股价随即强劲拉升，当天又跌停板开盘到涨了5.23%，收了一根实体达15%的低开大阳线，这也是非常明确的见底信号，但仅仅反弹了几天，在1月29日主力故伎重演，再次以低开2.3%开盘震仓，然后收集短线客抛出的筹码，全天涨了3.97%，收了一根实体为6.27%的低开大阳线，两根低开大阳线相隔不过3天，这显然是主力刻意频繁的震仓行为，也是股价即将大涨得前兆，果然，之后该股就走出了一波强劲的反弹行情。
图11　上海三毛日线图
综上所述，低开大阳线也是捕捉短线买点的准确率极高的方法，大阳线要出现在调整的末期，而且最好配合成交量同时放大，果然股价再次跌破大阳线的最低价，则坚决止损卖出，绝不恋战。
经过一段时间的上涨后涨势暂时停顿进入横盘震荡状态，横盘几天后股价再次放量突破横盘最高价，股价进入加速飙升阶段。横盘时间最好不要超过7个交易日，而且横盘时间越短越好，越短说明主力做多的欲望越强，股价就越有爆发力，这是极佳的短线买入点。
技术特征：1.横盘时间2—7个交易日。
2.突破时成交量放大。
3.横盘和突破时MACD处在红区运行。
4.股价在上涨途中。
案例一：下图是002002鸿达兴业的日线图，在经过一轮上涨后于2015年3月30日开始进行了为期5天的横盘整理，此时MACD在红区运行，4月7日结束了横盘放量一举突破横盘最高点，这是最佳的短线买点，投资者应该果断买入，结果当天该股以涨停板报收，之后短线继续上冲。
图12　鸿达兴业日线图
案例二：下图是600389江山股份的日线图，在经过连续两天上涨后于2013年5月22日进行了3天的横盘整理，此时成交量呈逐步萎缩状态，MACD处在红区运行，27日放量一举突破横盘最高点，当天以涨停板收盘，这时是最好的短线买入信号，应该及时介入，不要错失良机，此后今天股价短线出现暴涨。
图13　江山股份日线图
案例三：下图是600763通策医疗的日线图，2017年12月28日收一根放量大阳线后股价进入了为期4天的横盘震荡整理，此时成交量逐步萎缩，MACD在红区运行，2018年1月5日放量一举突破横盘最高价，结束了横盘整理状态，此时是买入享受赚钱乐趣的最好时机，此后股价重新进入加速上涨的态势。
图14　通策医疗日线图
横盘突破是捕捉短线买点的良好方法，它避开了股价的调整，所谓“打蛇打在七寸上”，横盘突破就是恰到好处的抓住了股价要上涨的那一刻，真正做到“一买即涨”，在突破时成交量要配合放大，股价如果重新跌破前期高点，则马上止损出局。
股票在上涨过程中某一天冲高回落，收了一根带长上影的K线，在3天内，股价放量突破长上影的最高价，此时为短线最佳买点，投资者应该果断买入，后市股票将出现暴涨。股价再次突破长上影部分，说明主力只是洗盘行为，后市还将拉升。
技术特征：1.长上影部分等于大于3%以上。
2.股票在上涨途中。
3.MACD在红区运行。
4.突破时成交量要放大。
5.突破要在3天内。
案例一：下图是300001特锐德的日线图，在2018年7月11日发出金叉买入信号后一路震荡上行，在7月18日冲高回落收出一根带长上影的K线，上影部分达到了4.4%，一部分投资者以为见顶了纷纷夺路而逃，此时MACD一直在红区运行，强势特征还很明显，次日继续上涨，但未能吞噬掉上影部分，值到第三天，该股放量突破前期上影线部分，这时是短线买入信号，主力敢于突破前期上影部分，说明是洗盘行为，此时应该果断介入，果然第四天该股放量涨停。
图15　特锐德日线图
案例二：下图是603032德新交运的日线图，经过一轮暴涨之后在2018年9月3日冲高回落，此时该股从底部上涨至今已经翻倍，大部分投资者认为已经见顶，纷纷不计成本的抛售，当天收出一根长上影的K线形态，上影部分达到了11%，次日该股低开高走再次放量涨停，但依然没有突破昨日长上影部分，第三天该股低开高走，放量一举突破前天的上影部分，这时是短线买入信号，预示洗盘已经结束，投资者应该及时跟进，之后该股再拉了两个涨停板才见顶回落。
图16　德新交运日线图
案例三：下图是000659珠海中富的日线图，在2018年8月10日放量涨停，次日冲高回落，月线短线客获利纷纷落袋为安，当天收出一根带长上影的K线，上影部分达到4.5%，次日该股延续涨停强势放量突破昨日长上影最高点，以涨停板收盘，突破时为短线买点，该股后市突破后继续上涨了近20%才见顶。
图17　珠海中富日线图
由此可见，上影突破也是捕捉短线爆发点的绝佳方法，它能及时的买在股价要爆发上涨的瞬间，也能真正做到“一买即涨”的效果，在突破时要配合成交量的有效放大，MACD在红区运行，股价如果是假突破，在回落跌破长上影的二分之一时坚决止损。
MACD在红区运行，一段时间后白线拐头向下运行，红柱由长逐渐变短，但始终未能为零，白线与黄线一直不能相交，在某一日白线重新拐头向上，MACD红柱重新变长，形成梅开二度的形态，此时就是短线买入点，股价将继续上涨。
技术特征：1.MACD在红区运行。
2.MACD红柱在逐渐变短过程中始终不能为零。
3.MACD红柱在逐渐变短过程中成交量逐步萎缩。
4.白线与黄线始终不能相交，在白线重新拐头向上时配合成交量放大。
案例一：下图是000659珠海中富的日线图，在2018年7月18日MACD金叉后股价小幅上扬，至8月2日MACD白线开始拐头向下，红柱逐渐变短，成交量逐步萎缩，但红柱一直未能降为零，白线与黄线一直未能相交，到8月9日，白线重新拐头向上，MACD红柱逐渐变长，成交量重新放大，这时MACD出现梅开二度的走势，是最佳买入时机，应该果断介入，果然该股短线出现暴涨，涨幅达到30%，买入的投资者乐不可支。
图18　珠海中富日线图
案例二：下图是601066中信建投的日线图，在2018年10月22日MACD金叉后股价保持上涨态势，至11月8日白线开始拐头向下，成交量呈逐步萎缩之势，股价也随着出现调整，之后白线与黄线一直未能相交，MACD红柱逐步变短但一直未能为零，到11月13日白线重新拐头向上，红柱重新增长，MACD出现梅开二度的形态，这是短线买入点，随即股价开始上涨，再掀升浪。
图19　中信建投日线图
案例三：下图是000159国际实业的日线图，在2013年9月3日MACD金叉之后股价出现飙涨，一直到9月27日，白线开始拐头向下，成交量逐步萎缩，MACD红柱逐渐缩短，股价开始调整，但白线始终未能死叉黄线，MACD红柱始终未能为零，至10月10日，白线开始重新拐头向上，红柱开始增长，成交量开始放大，MACD出现梅开二度的形态，此时是短线买点，应该及时跟进，果然股价再次出现暴涨，短线涨幅达20%。
图20　股价上影日线图
可以看出，MACD指标的确是捕捉短线起涨点的有力武器，熟练掌握梅开二度的战法，能使我们的资金实现快速增长，需要注意的是，MACD快线在拐头向下时成交量要逐步萎缩，在重新拐头向上时成交量要配合放大，买入后如果MACD出现死叉，则坚决出局。
据统计，BIAS是所有指标中抢反弹成功率最高的指标，如果能有效的使用将会给你的操作带来如虎添翼的效果。这里介绍一种利用BIAS抢反弹的准确率极高的方法，就是先找到目标股票的历史上BIAS曲线的最低点作为参照，当股价下跌，其BIAS低于历史最低点时就是短线买入的最佳时机，股价往往在这个时候一触即发。
技术特征：1.此形态通常在急跌之后产生。
2.代表历史最小值的曲线可以是BIAS中任意一条线。
案例一：下图是300012华测检测的日线图，在2015年6月3日股价见顶后一路暴跌，一直到2015年8月4日才暂时站稳开始反弹，而8月3日BIAS曲线形成上市以来的震荡最低点，当天BIAS6为-24.02，BIAS12为-34.66，BIAS24为-39.61，反弹没多久股价继续下跌，在8月26日BIAS跌破了8月3日形成的历史最低点，当天BIAS6为-23.75，BIAS12为-35.39，BIAS24为-44.82，此时最佳买点出现，投资者不应该再盲目看空，应该大胆介入，短短两天该股就反弹了17.89%，后面更是迎来了一波中级反弹。
图21　华测检测日线图
案例二：下图是600933爱柯迪的日线图，上市暴涨之后在2017年11月23日见顶一路走熊，股价在2018年6月20日才暂时站稳微弱反弹，在6月19日BIAS形成了上市以来的最低点，其BIAS6为-11.31，BIAS12为-14.05，BIAS24为-17.42，之后股价继续下跌，在10月16日BIAS跌穿了历史最低点，当天BIAS6为-8.93，BIAS12为-14.69，BIAS24为-17.83，此时表明股价做空能量已经枯竭，为短线抢反弹的最佳时机，果然股价小幅震荡了三天就迎来了反弹。
图22　爱柯迪日线图
案例三：下图是601108财通证券的日线图，在上市暴涨见顶之后一路下滑，在2018年2月9日期BIAS指标创下上市以来的最低点，BIAS6为-5.45，BIAS12为-14.84，BIAS24为-19.98，之后股价继续走熊，在10月18日BIAS指标跌破历史最低点，当天BIAS6为-6.05，BIAS12为-16.47，BIAS24为-23.20，此时表明做空能量已经穷尽到了极点，物极必反，是介入的最佳时机，应该果断介入，该股仅仅三天就反弹了16%。使及时买入的投资者大喜过望。
图23　财通证券日线图
据统计，BIAS是市场上所有指标中抢反弹最准确的工具，这要引起投资者的重视，它是我们在下跌行情中最有力的获利武器。从上面的分析可以看出，跌破BIAS历史最小值是一种非常安全的抢反弹的方法，它往往是买在抛盘即将枯竭曙光即将来临的时候，此时最好配合成交量的放大，采用金字塔式逐渐加仓的方法比较稳妥，在股价反弹至10日均线处就要考虑止盈出局。
数学家斐波那契发现的斐波那契数列为：1、1、2、3、5、8……，其中的3有着神奇的作用。股价在经历了一轮调整后反弹，形成一个比较明显的低点，当股价反弹后继续向下调整，击破最近的明显低点三天后第四天股价会产生反弹，这时就是介入抢反弹的良机。
技术特征：1.前低点必须是最近的明显低点。
2.跌破后必须跌幅超过前低10%以上。
3.第四天反弹必须放量。
4.破位后要连续急跌。
案例一：下图是002376新北洋的日线图，在2018年5月8日见顶后开始调整，至6月19日形成一个低点后反弹，之后股价继续调整行情，于8月6日跌破6月19日的低点，第二、第三天继续下跌，第四天低开后一路反弹，此时跌破前低最大幅度已经达到10%，成交量不断放大，此时正是买入的良机，果然当天就反弹了7.26%，短短三天就获利14%。
图24　新北洋日线图
案例二：下图是002063远光软件的日线图，经过一轮调整之后在2018年6月21日形成一个低点，之后该股上下震荡，一直到10月11日，该股跳空下破6月21日形成的低点，当天跌停，之后再连续下挫两天，成交量却逐步萎缩，破前低幅度达到了11.56%，到第四天即为最佳买入点，此后该股放量反弹，走出了一波上涨行情。
图25　远光软件日线图
案例三：下图是002021中捷资源的日线图，在经历一轮下跌行情后在2018年2月9日形成一个明显的低点，以后该股进入长达四个月的横盘震荡状态，直到6月19日该股收了第一个跌停板，次日开盘一字跌停直接破了2月9日的低点，第二天再次一字跌停，到第三天股价跌破前低幅度已经达到了26%，BIAS指标严重超卖，成交量不断放大，股价跌停板被巨大买盘打开，显示有大量资金就接盘，第四天即为最佳买点，第五天该股终于反弹，一度触碰到涨停板。
图26　中捷资源日线图
一生二，二生三，三生万物，世间上很多事物都是由三派生而来，跌破前跌三天买入同样是一种抢反弹的好方法。在使用这种方法的时候要注意在反弹的过程中成交量要配合放大，并且使用金字塔式轻仓逐渐买入的方法比较好，股价一旦有效跌破第四天的最低点就要坚决止损出局。
我国股市实行的是10%的涨停板制度，一只股票涨停后往往第二天还会惯性冲高，如果在涨停板封死的瞬间追入，那么待次日冲高抛出，获利将会变得很容易。但并非任意的涨停板都可以追的，它有严格的条件限定，这样成功率才会高。
技术特征：1.涨停的必须是该板块的龙头个股。
2.位置在相对低位。
3.涨停当天成交量大幅放大。
4.涨停时间越早越好。
5.分时图形态越简单越好，最好一波涨停。
6.封停后封单越多越好，而且不再打开。
7.必须是首个涨停。
案例一：下图是600903贵州燃气的日线图，在经过一轮调整之后于2017年12月14日带领供气供热板块上涨，在分时图中可以看出，成交量不断放大，主力做多意志异常坚决，丝毫没有犹豫之意，对照追击涨停板的7大特征，完全符合，这时应该在封停的瞬间坚决追击，不久该股打开封停，一些短线客惊慌失措纷纷落袋为安，很快主力大单买入，死死将其再次封停，原来是主力故意放闸，卖出的短线客后悔莫及。该股次日惯性上冲，涨幅达到了7.5%，后市更是走出了一波翻倍行情，成为当时市场的一匹最耀眼的黑马。
图27　贵州燃气日线图
图28　贵州燃气分时图
案例二：下图是600460士兰微的日线图，在2017年9月18日放量突破整理平台，带领半导体板块上涨，从分时图可以看出，早盘不断有大单买入，显示主力志在必得的决心非同寻常，尾盘触及涨停后再次滑落，目的是震荡洗出短线获利盘，对照追涨停的7大条件，全部符合，在个股尾盘即将涨停时应该果断追入，尾盘该股巨量封停再没有打开，次日该股高开高走，后面更连拉两个涨停，短线获利接近30%。
图29　士兰微日线图
图30　士兰微分时图
案例三：下图是000789万年青的日线图，经过一轮调整行情后在2018年2月1日带领水泥板块上涨，从分时图中可以看出，早盘在稍微上涨后便震荡下跌，刚跌到开盘价就被大单迅速拉起，调整半小时后大单不断买入直奔涨停，上演经典的三浪上涨形态，对照追涨停板的7大条件，完全符合，这时在大单封停的瞬间应该大胆追进，午盘巨量封停后一直没有再打开，次日该股涨停开盘，仅仅几天就暴涨将近30%。
图31　万年青日线图
图32　万年青分时图
综上所述，追击涨停板时一种快速获利的短线技法，操作的标的股一定要是它所在版块的龙头品种，在封停的瞬间要果断不能犹豫不决，在拉涨停的分时图上一定要涨时放量、跌时缩量，股价一旦跌破封不停，在次日如果跌破大阳线的二分之一就要坚决止损出局。
EXPMA为指数平均线，参数默认为11和50，就是相当于两条平均线，它具有比较好的稳定性和可靠性，对研判个股的趋势有着非常重要的价值。股价突破EXPMA，说明其趋势发生了根本改变，行情极有可能由跌转升，此时正是买入的恰当时机。
技术特征：1.EXPMA指标为空头排列，即11均线在50均线以下运行。
2.股价同时突破11均线和50均线，涨幅大于3%以上。
3.突破当天成交量配合放大。
4.要求11均线拐头向上，50均线走平或者拐头向上。
案例一：下图是603333尚纬股份的日线图，该股在2016年1月11日开始EXPMA指标的11均线死叉50均线形成空头排列运行，之后股价震荡调整构筑了一个“W”底的形态，能量不断萎缩，至2月19日股价放量一举突破EXPMA的两根均线，涨幅达到了6.38%，此时为短线最佳买点，当天在涨幅达到3%时就考虑可以果断介入，次日股价再次冲高，涨幅为4.7%，短线成功获利。
图33　尚纬股份日线图
案例二：下图是600505西昌电力的日线图，从2017年4月14日开始了一轮急跌，跌幅达到了30%，此时EXPMA指标呈空头排列运行，到6月7日开始11均线在50均线之下拐头向上运行，到7月19日，该股放量一举突破EXPMA，当天涨幅为4.13%，这时可以果断介入，次日股价继续上冲3%，短线成功获利。
图34　西昌电力日线图
案例三：下图是002676顺威股份的日线图，经过一轮调整之后，股价有所反弹，在2018年10月25日11均线开始拐头向上，但EXPMA依然呈空头排列状态，直至11月8日，股价放量一举突破EXPMA，均线50此时已经拐头向上，股价当天涨停收盘，当天股价涨幅超过3%时就可以考虑买入，这时短线买点，次日股价冲高回落，第三天涨停，第四天再次冲击涨停，短线爆发力可见一斑。
图35　顺威股份日线图
由此可见，EXPMA也是捕捉短线买的有力武器，在使用时要注意慢线的方向一定要走平或者拐头向上，MACD在红区运行，突破时成交量要配合放大，股价一旦重新跌破EXPMA的慢线就要坚决止损出局。
布林通道的上中下轨对股价都有压制和支撑作用，投资者通常是用法是股价下跌到下轨或者中轨获得支撑买入，上涨到中轨或者上轨遇到压力卖出。这里介绍一种很少人用的方法，就是布林通道逐渐缩小，股价进行箱体震荡并且近期处在箱体的上沿，某一天股价放量突破布林通道的上轨，布林通道由缩小变成扩大，此时是短线追击点，股价往往会短线暴涨。
技术特征：1.股价正在进行箱体整理近期处在箱体上沿。
2.突破上轨时成交量配合放大。
3.突破时涨幅大于3%以上。
案例一：下图是600028中国石油的日线图，前期在进行箱体震荡整理，到2017年12月下旬股价回到箱体上沿，布林通道逐渐缩小，在2018年2月1日股价突破布林通道上轨，成交量比前期明显放大，布林通道由小变成喇叭口逐渐扩大，当天涨幅达到4.3%，这时是明显的短线追击点，应该坚决买入，仅仅三天短线股价就涨了超过10%。
图36　中国石油日线图
案例二：下图是600810神马股份的日线图，前期进行箱体震荡，至2018年4月9日开始股价处于箱体上沿，此时布林通道逐渐缩小，到5月4日股价放量一举突破布林通道上轨，涨幅达到4.75%，此时布林通道呈喇叭口逐渐扩大，这时非常明显的短线追击点，投资者要及时介入，股价次日冲击涨停，短期股价涨幅达到了40%多，成为一匹短线黑马。
图37　神马股份日线图
案例三：下图是000429粤高速的日线图，前期在极小的空间中进行箱体整理，从2017年3月29日开始布林通道逐渐由小变大，股价处在箱体上沿，在4月11日该股放量突破布林通道上轨，当天涨停，成交量急剧放大，布林通道呈喇叭口向外扩张，此时为短线最佳介入点，之后该股继续冲高了将近20%。
图38　粤高速日线图
从以上分析可以看出，布林通道在捕捉股价短线买点时其准确率也不容小觑，使用时要注意的是突破上轨时一定要配合成交量的有效放大，果然股价出现回落至通道内就要坚决止损出局。

第三章 短线卖点

“会买的是徒弟，会卖的才是师傅”，很多投资者学会了怎么买股票，但却不知道怎么卖，不卖吧怕它跌下来，卖吧又怕它继续涨了，故此，要卖得好，还真不容易。下面介绍几种常用的短线卖出方法，帮广大的投资者提高卖出股票的操作水平。
股票经过一轮上涨之后变得乏力，高位出现滞涨，股价大幅震荡，并伴随着巨大成交量，当天收出一根十字星，这往往是主力出货的标志，要坚决卖出不要留恋。
技术特征：1.出现在相对高位，一般短线涨幅已有30%以上。
2.伴随有巨大成交量。
3.影线越长见顶信号越明确。
例如000410沈阳机床，在2018年3月1日放量涨停，第二天继续涨停，第三天冲击涨停板但不久低开，巨大的抛盘涌出，当天涨幅6.4%，之后四天放量震荡，但始终冲不过前期最高点，在3月12日该股早盘高开高走盘中突破前期高点，可惜虎头蛇尾，冲高后迅速回落，盘中大量卖单出逃，当天收出一根带量的高位十字星，这很明显是主力诱多出货行为，应该坚决卖出，不出所料，几天工夫该股就出现了暴跌。
图39　沈阳机床日线图
又例如000158常山北明，在2015年5月8日启动一波行情后强势上涨，至6月3日股价就涨了一倍，这一天股价高开低走，大幅震荡，6月4日继续大幅震荡，始终未能冲破昨天的高点，盘中大量抛盘涌出，当天收出一根带量高位十字星，很显然，此时的股价已经是强弩之末，高位大幅震荡无疑是主力的出货行为，随后该股就出现了暴跌，从32.28元一直跌到10.20元，跌幅之大，出乎意料之外。
图40　常山北明日线图
再例如300024机器人，在2018年3月26日发动了一波超跌反弹，一口气连涨了六天，短期涨幅达到34%，到4月3日出现了大幅震荡，做多动能明显不足，盘中不断有大单抛出，显然这是主力在出货，投资者应该果断抛出手中股票，很快该股就出现了绵绵阴跌，一些来不及逃的投资者叫苦不迭。
图41　机器人日线图
从以上分析可以看出，高位十字星是典型的主力出货的标志，上下震荡是主力大量抛售所致，股价盘中下跌后又被拉起是主力的诱多行为，盘中通常有大量抛盘涌出，日线图中表现为大幅放量，投资者见到此形态一定要坚决出局，不可犹豫不决。
股价经历一轮上涨行情，在高位冲高回落，伴随着巨大成交量，当天收一根长上影线，这往往是主力的出货行为，冲高是引诱投资者买入的假动作。
技术特征：1.出现在相对高位，一般股价已经有30%以上的涨幅。
2.伴随着巨大成交量。
3.上影线越长见顶信号越明确。
例如300017网宿科技，在2017年12月25日开始了一轮上涨行情，到2018年1月24日股价已经涨了50%，后来的两天股价都有冲高的动作，但都无功而返，不能突破前期高点，到2018年1月29日该股早盘低开后急速冲高，盘中一度突破前期高位，有些投资者见状以为主力又要拉升，争先恐后的纷纷抢入，结果该股冲高后迅速回落，把跟进的投资者一网打尽，当天收出一根巨量长上影的K线，主力出逃行为暴露无遗，这时手中有股票的应该赶紧卖出，第二天该股就出现了暴跌。
图42　网宿科技日线图
又例如300021大禹节水，股价在2017年5月10日启动了一波短线飙升行情，飙升到5月18日后开始了三天的调整，然后再次涨停向上冲击，到26日股价低开高走，一些投资者以为机会再次光临，纷纷急忙买入，不想该股午盘后震荡回落，大量抛盘不断抛出，尾盘跌了4%，当天收出一根巨量长上影的K线，这是非常明确的见顶信号，其杀伤力不容小觑，投资者应该尽快离场，果然该股连续两天跌停，高位跟进的投资者损失惨重。
图43　大禹节水日线图
再例如600256广汇能源，2017年11月28日发动一波上涨行情，行情去到12月6日后稍作调整，之后股价再次向上突破，短线出现加速上涨态势，至12月22日该股早盘基本维持震荡格局，午盘后震荡拉升，成交量不断放大，形势看上去一片大好，投资者见此争先恐后买入，不想主力却反手做空，大量抛盘涌出，成交量放出巨量，当天收一长上影线的K线，这样的形态出现在高位，都是股价即将暴跌的危险信号，投资者一定要坚决抛售不可犹豫，结果该股次日就开始出现下跌行情，来不及逃的投资者被套在山顶动弹不得。
图44　广汇能源日线图
由此可见，高位长上影也是主力出货的经典形态，此类股票经历一轮涨幅之后主力出货欲望强烈，盘中冲高突破是假突破，目的是引诱投资者进场接货，冲高后通常盘中会有大单不计成本的抛售，日线图上表现为放出巨量，日后股价难以再突破长上影的最高价，遇到此类形态，投资者一定要尽早离场，绝不留恋。
经历一轮涨幅之后在相对高位的某一天股价大幅震荡，先是大幅下挫，抛盘大量涌出，之后股价又被神奇的托起，给人向下洗盘机会还在的感觉，当天收出一根长下影的K线，这对很多投资者都具有很大的迷惑性，以为是主力的洗盘行为，殊不知是在出货，要坚决卖出。
技术特征：1.出现在股价相对高位，一般短线涨幅大于30%以上。
2.配合大幅放量。
3.长下影越长越好，下影部分要超过3%。
例如300015爱尔眼科，从2012年12月5日开始了一波跨年都的牛市行情，一直呈波浪式上涨，至2015年5月18日开始了它的加速上涨行情，到2015年6月4日已经涨了七倍多，该股当天早盘维持窄幅震荡格局，午盘突然上演跳水行情，大量抛盘不断涌出，股价一度触及跌停板，但瞬间又被大单托起，临近收盘更是由跌转升，投资者以为是主力震荡洗盘的鬼把戏而急忙买入，该股最终以上涨3.94%收盘，当天收出一根带长下影的K线形态，下影部分接近10%，成交量发出近期最大量，这明显是主力诱多的派发行为，应该尽早卖出。虽然该股后市没有马上下跌，但其股价也维持不了多久主力就凶相毕露，股价终于迎来暴风骤雨般的下跌。
图45　爱尔眼科日线图
又例如000153丰原药业，该股从2014年6月20日开始启动，经过一轮大幅上涨之后，在2015年5月21日进入加速上涨的态势，至2015年6月4日整体涨幅已经达到将近三倍，当天该股开盘后便一路下挫，午盘更是快速下跌，一度触碰到跌停大量筹码不计成本的出逃，尾盘主力又故意拉起引诱投资者买入，不明就里的投资者误认为该股还将上涨蜂拥买入，全天收出一根带长下影线的K线，伴随成交量放大，这是典型的主力出货的行为，应该尽早规避。虽然出现这种形态之后该股并没有马上下跌，但没过多久该股主力就图穷匕见，股价出现了暴跌，从19.89元一口气跌到8元，跌去了60%。
图46　丰原药业日线图
再例如600078澄星股份，从2015年2月16日开始启动一波中级上涨行情，至5月22日进入加速上涨阶段，该股在短期内拉了四个涨停板，到6月4日这一天股价开盘后一路滑落，盘中大单源源不断的抛出，午盘时该股触碰到跌停，后又被主力故意托起，大量投资者以为抄底机会再次来临汹涌买入，尾盘股价有所抬高，但始终未能突破昨日高点，当天收出一根带长下影的放量K线，很明显，这是主力的出货行为，次日该股就高开低走收出阴线，后来几天更是出现五个跌停板，仅仅一周股价就跌去大半，高位跟进的投资者损失惨重。
图47　澄星股份日线图
高位长下影具有比较大的迷惑性，因为其下跌后股价又被重新拉起，有的还收出阳线，给人一种股价还会上涨的错觉，其实这也是主力诱多的伎俩，因为主力不可能一下子全部出完货，为避免引起投资者的恐慌，主力往往会刻意隐瞒自己的真实目的，使得出货不显山露水，遇到这种形态的股票，一定要坚决回避。
股价上涨到一定幅度后在相对高位，在某一天股价高开低走，盘中不断有大单抛出，成交量不断放大，当天收出一根大阴线，这也是主力的出货行为，投资者见到此形态要坚决卖出不可犹豫。
技术特征：1.出现在相对高位，短期涨幅达到30%以上。
2.阴线实体大于5%。
3.配合成交量大幅放大。
例如300020银江股份，该股在2015年4月23日放量突破前期高位后一路强势上涨，到6月2日更是再次放量涨停一举突破前高，次日再次放量大涨，给人一种狂热的感觉，大量短线客纷纷杀入，不料6月4日该股平开低走，一路下挫，盘中抛盘大量涌出，午盘后该股几度跌停又被打开，尾盘跌停又被打开，很多投资者误认为主力洗盘机会还在，便不顾一切的抢入，当天收出一根带大量的大阴线，这是明显的主力出货动作，投资者要坚决卖出不可留恋，结果该股之后终于山穷水尽走出了一波跌幅达到60%的下跌行情。
图48　银江股份日线图
又例如300023宝德股份，从2016年1月14日发动行情后强力上涨，该股上涨时习惯以涨停开路，可见主力之强悍，至3月18日时放量涨停一举突破前期高位，之后又连拉四个涨停板，尽显强者风范，至此，股价已经从10月涨到了35元，翻了三倍多25日开始股价在高位放量滞涨，4月6日该股再次放量涨停，有在来一波的架势，次日该股高开突破前期高位，大量投资者见状纷纷介入，不料该股一路滑落，大单不断抛出，全天从高开5.6%到以下跌5.95%收盘，收了一个放量大阴线，很明显这是主力的出货行为，上冲突破做的是多头陷阱，投资者应该避之则吉，次日该股大幅低开开始了绵绵阴跌之路。
图49　宝德股份日线图
再例如000156华数传媒，从2015年1月20日的24.15元开始上涨，一直涨到3月23日的52.40元，涨了两倍多，之后该股进入震荡调整，5月8日该股再次放量启动，5月13日更是跳空涨停突破前期高位，次日该股涨停开盘后便一路下挫，盘中大量抛盘抛出，当天收出一根巨量大阴线，很明显这时主力的出逃行为，投资者要提高警惕，但该股后市并没有马上下跌，而是多次上演高开低走的行情，收了多根带量的大阴线，可见主力对大阴线的运用已经到了登峰造极的程度，之所以没有直接下跌，应该是因为该股流通盘比较大，一次出不完货的原因，所以要在高位反复震荡折腾，等出完后了货后股价自然就会像断了线的风筝，果然到6月16日该股高开后便一路下挫开始了暴风骤雨式的下跌，不到一个月股价就跌去了大半，舍不得卖出的投资者被套在了山顶上站岗。
图50　华数传媒日线图
从以上分析可以看出，高位大阴线也是主力经常使用的经典出货形态，因为它是高开低走，投资者一旦误入圈套高位追入，往往被套在高位无法动弹，所以其杀伤力非常的大，这也显示出主力出货的意志坚决，几乎达到了不计后果的程度，投资者遇到此类形态，即使割肉也要坚决离场，绝不可犹犹豫豫，错失出逃的良机。

第四章 分时图买卖技法

分时图是大盘或者个股的动态实时（即时）分时走势图，它在短线实战中有着非常重要的作用，它对准确及时的把握短线买点和卖点，有着至关重要的作用，是短线盈利和规避风险的关键所在。分时图作为短线的重要研判依据，一直不被投资者所重视，很多投资者不看或者不懂得看，至使短线操作盈利大受影响。下面介绍一些分时图方面的操作技巧，帮助投资者提高操作水平。
在分时图中一波上涨之后，在回调时间相同的情况下，回调的力度越小，越说明该股越强势，就越利于接下来的行情的再度上涨；如果回调的力度越大，那么说明该股越弱势，就越不利于接下来的股价的再度上涨。
1.弱势回调。一般弱势回调指的是回调幅度不超过上段上涨波的三分之一的回调，弱势回调说明投资者对该股后市看好，抛压较轻，后市继续上涨的可能性较大，弱势回调的股票是我们操作短线的最佳选择对象，盘中如果突破前期高点应该果断介入。
案例一：下面两图是002001新和成在2018年11月23日的分时图，在13：55开始一波上涨到14：02股价进行了调整，但是回调力度很浅，没有达到这波上涨的三分之一，所以是弱势回调，后市应该看好，果然在14：04该股结束调整再次上涨，并且突破上波上涨的高点，这时是最佳买点，应该积极买入；涨到14：06该股又出现回调行情，但回调力度依然很小，也没有能够达到回调前的上涨波段的三分之一，依然属于弱势回调，在14：09该股结束回调再续升势，又一次突破回调前的高点，这时应该果断买入，不要犹豫不决。
图51　新和成分时图
图52　新和成分时图
案例二：下图是600130波导股份2018年11月28日的分时图，该股早盘高开后迅速上涨，才用七波上涨的模式拉升，一波拉升后都会进行稍微的洗盘，后又马上拉升，主力一方面可以达到震仓的目的，一方面又可以不让投资者低位买入，可以看出三次回调都没有超过其上一波上涨的三分之一的幅度，都属于弱势回调，对于如此强势的股票，投资者应该在其突破前高时果断买入，该股最终早盘封于涨停。
图53　波导股份分时图
案例三：下图是603069海汽集团2018年11月28日的分时图，该股在早盘低开后一直横盘整理，在14：10开始放量拉升，该股呈典型的五浪拉升模式上涨，每一波拉升后的震仓都非常浅，这也显示出市场的惜售心理和主力非常坚决的做多意志。很明显，每一次回调都没有超过上一波上涨波的三分之一，属于弱势回调，对于强势特征明显的股票，投资者要敢于在突破前高时追涨，享受主力拉升的乐趣，该股最后也封于涨停板。
图53　海汽集团分时图
2.中度回调。中度回调指的是回调幅度达到上波上涨波段的二分之一左右的回调。中度回调说明上方存在较大的抛盘，投资者对行情的分歧较大，很多投资者选择了离场，一方面主力也是想趁机加大洗盘的幅度，以震出信心不足的投资者，以此减轻接下来的上行压力。中度回调的个股是我们短线选择操作的良好品种，中度回调之后股价上涨如果要突破上波的高点，成交量必须超过上波上涨的成交量，突破之时也是我们买入的最佳时机。
案例一：下面两图是600082海泰发展2018年11月23日的分时图，该股在早盘9：30后有一波反弹，至9：32时反弹结束开始回调，回调到9：35刚好是均价线处受到支撑，此时回调的幅度在上波反弹幅度的二分之一左右，属于中度回调，很快该股又展开了反弹，说明主力做多的心情比较迫切，回调发短小也是不想给投资者在低位捡取筹码的机会，由于能量未能超过上一波反弹的能量，第一次调整后的上涨未能突破上波反弹的高点，稍作调整之后该股再次发力上涨，配合成交量大幅放大超过了上一波反弹的成交量，该股轻松的突破了上波上涨的高点，此时正是我们短线积极介入的最佳买点，应该坚决买入，千万不要错失良机。
图53　海泰发展分时图
图54　海泰发展分时图
案例二：下图是300597吉大通信2018年11月28日的分时图，该股早盘高开稍微向下洗盘后迅速拉起一举突破均价线，短暂调整后于9：34再次向上冲击，到9：40开始回调整理，这一波从14.86元涨到15.55元，又从15.55元调整到15，15元，很明显调整已经达到了上波上涨波的二分之一左右的幅度，属于中度回调，显示出主力做多意愿的犹豫和控盘能力偏弱，后市能否继续上涨关键要看成交量能否有效放大，该股最后放量继续拉升突破前高，午盘后封于涨停。
图55　吉大通信分时图
案例三：下图是600933爱柯迪2018年11月15日的分时图，该股早盘一直维持弱势震荡格局，午盘后开始震荡走高，在13：26发动了一波上涨行情，涨至13：31开始回调，再至13：35结束调整重新上涨。这一波上涨从8.45元涨至8.53元，又从8.53元调整至8.49元，调整幅度刚好是上涨幅度的二分之一，属于中度回调，这也反映出主力做多的犹豫和控盘能力不是很强，后市能否继续上涨只要还要看成交量能否有效配合。该股由于后市成交量配合不够理想，只是维持震荡整理格局。
图56　爱柯迪分时图
3.强势回调。强势回调指的是回调幅度超过上波上涨波段二分之一的回调。强势回调说明该股的主力看空后市，正在不计成本的抛售筹码，致使股价大幅回落，这种走势的股票往往后市还有跌幅，其隐藏的巨大风险应该引起警惕，坚决回避此类股票的操作。
案例一：下面是002504弘高创意在2018年1123日的分时图，早盘大幅低开后在大单抛售下直奔跌停，后在触及跌停时又迅速反弹，在9：32触碰到均价线时迅速回调，幅度超过了上波反弹的二分之一，属于强势回调，这是主力不计成本的抛售筹码所致，该股虽然马上组织了反弹，但由于成交量大幅萎缩，未能突破前波反弹的高点，在均价线处受到阻力而回落，该股后市在经过一轮垂死挣扎之后最终跌停收盘，日线图上收出一根放量长阴线。投资者遇到这类走势的个股时，一定要提高警惕，切莫轻举妄动，持有此类股票的要坚决卖出，不可犹豫不决。
图55　弘高创意分时图
图56　弘高创意日线图
案例二：下图是300662科锐国际2018年11月29日早盘的分时图，该股开盘后迅速下挫，之后反弹突破均价线，但幅度和力度都非常有限，很快就重新跌破均价线，这波调整刚好回到上涨前的低点，很显然属于强势调整，对于这种走势的股票，投资者一定要提高警惕，有筹码的在跌破前期低点就要止损出局，没有筹码的暂时观望为宜。该股盘中不断有抛盘涌出，不久就开始向下滑落。
图57　科锐国际分时图
案例三：下图是300240飞力达2018年11月29日的分时图，该股早盘低开后迅速滑落，在均价线处获得支撑后开始反弹，但力度非常微弱，后又迅速回落至均价线处，几乎跌回到上波上涨波的原点，显然这是属于强势回调，也反映出主力已经出于无力做多的状态，后市继续走弱的机会很大，该股虽然曾经发起震荡攀升的反弹行情，但由于没有成交量的配合而无疾而终，股价上涨到昨天收盘价处遇阻重新滑落创出新低。
图58　飞力达分时图
有上涨就会有回调，适当的回调有利于洗掉浮筹，减轻股票上行的压力，使股票能更顺利的上涨。在回调的过程中，短时间的回调更有利于股价的上涨，但如果回调时间过长，则后市的上涨往往会不尽如人意甚至下跌。故此，投资者应该尽量选择回调时长短的股票进行操作，回调时间长的股票要尽量避开。根据相对上波上涨行情的回调时间的长短，又可分为以下几种情形：
1.短时长回调。指回调的时间短于上一波上涨所耗用的时间。“一鼓作气，再而衰，三而竭”，短时长回调就像“一”，回调时间短、一鼓作气，反映出主力做多的迫切心情，他不愿意在低位停留太长时间而被投资者抢取筹码，此类股票后市往往看好，是我们短线操作的优良品种，在股价放量突破前高时要大胆介入。
案例一：下图是002472双环传动2018年11月15日的分时图，股价在开盘后一直在均价线下方震荡，由于量能未能有效配合，几次上攻都未能有效突破均价线的压制，9：50经过短时蓄势之后再次上攻，这次由于成交量的有效配合，一举成功突破了均价线，到9：52该股又进行了回调行情，但仅仅回调了一分钟在9：53股价便又继续上涨，并在成交量的有效配合下轻松突破前高，9：50到9：52的这波上涨用了两分钟，而从9：52到9：53的回调用了仅仅一分钟，显然这是短时长的回调，说明该股属于强势品种，主力做多意志坚决，后市看好，应该果断介入。果然该股盘中强势上涨一度触碰到涨停板，后市虽然震荡回落，但始终不见大单抛售，次日该股继续放量大涨再次冲击涨停板，其强势特征非常明显。
图59　双环传动分时图
图60　双环传动日线图
案例二：下图是002288超华科技2018年11月29日的分时图，该股早盘大幅后低开后迅速放量拉升，上涨呈多波拉升的模式，每次回调洗盘都非常短暂，显示出主力做多意愿的迫切心理和强悍的风格，很明显的看出，该股当天的回调都属于短时长的回调，这也是强势股的重要特征，投资者短线要尽量选择此种走势的股票操作，能比较容易的获取短线利润。
图61　超华科技分时图
案例三：下图是603085天成自控2018年11月29日的分时图，该股早盘开盘后维持横盘整理格局，9：40开始放量拉升，该股呈经典的五浪拉升模式，每一波回调时间都很短，很明显这是属于短时长回调，也表明主力做多欲望的强烈与坚决。
图62　天成自控分时图
2.中时长回调。中时长回调指的是回调时长等于或者稍长于上波上涨所耗费的时间。中时长回调说明主力做多欲望不是很强，存在犹豫不决的迹象，“一鼓作气，再而衰，三而竭”，中时长的回调就像“再”，上涨时不能一鼓作气，回调时间过长就会消耗股票的做多能量，不利于接下来的上涨行情。能否延续强势行情突破前高，关键还要看成交量能否有效放大，如果成交量持续萎缩状态，则该股后市看淡，如果成交量能持续放大，则该股后市仍有上涨的潜力，可以在突破时坚决买入。
例如下图是002888惠威科技2018年11月23日分时图，在13：37该股启动反弹，13：39在均价线处遇阻回落，在13：42结束调整拐头继续上涨，上波上涨用了两分钟，调整用了三分钟，属于中时长的调整，对于此类股票后市的走势，关键要看其突破时成交量能否有效放大，该股在结束调整后继续上涨，成交量不断放大，一举突破前高和均价线的压制，这时投资者应该果断跟进，最终该股尾盘封于涨停板。
图63　惠威科技分时图
又例如下图是600613神奇制药2018年11月29日的分时图，该股在早盘高开后迅速拉升，到9：33后开始调整，到9：36调整结束又再次拉升上涨，很明显这是中时长的回调，这类走势的股票由于回调时间稍微有点长，做多量能消耗比较大，也体现出主力的实力一般和踟蹰不前的心态，遇到此类股票投资者要保持谨慎的态度，注意观察后市成交量能否配合再作打算，不可盲目跟进。该股最终放量突破前高震荡上扬，可惜临近午盘量能不济难有表现。
图64　神奇制药分时图
再例如下图是300568星源材质2018年11月29日的分时图，该股早盘高开高走，呈标准的五浪拉升模式，第三浪拉升从9：31开始到9：34结束，第四浪调整从9：34开始到9：37结束，拉升和调整时间相等，很明显这是中时长的回调，这类股票后市的走势不容乐观，关键要看成交量的配合情况，好在该股在成交量的配合线走出了第五浪，可惜以后虽然震荡向上，但还是由于成交量未能有效放大，拉升幅度有限，10：30后更是一路震荡回落。
图65　星源材质分时图
3.长时长的回调。长时长的回调指的是回调时长远大于上波上涨时长的回调。长时长的回调消耗了多方的大部分的做多动能，接下来要继续上涨的可能性比较少，就相当于“一鼓作气，再而衰，三而竭”的“三”，股价回调的时长过长，说明主力做多的动能严重不足，拉升欲望非常微弱，短线操作要尽量回避此类长时长回调的股票。
例如下图是000419通程控股2018年5月28日的分时图，从分时图可以看出，该股早盘在高开回落震荡整理后在9：37开始上涨向均价线第一次发起了冲击，虽然突破了但由于成交量不配合很快又回落在均价线之下，可以很明显的看出，这一次回调属于弱势回调、短时长回调，稍做回调后该股从9：45开始由6.11元再一次发动了一波上涨，这一波上涨因为明显有成交量的配合很轻松的一举突破了均价线，价格线几乎是垂直上涨，可见主力当时之凶悍，在9：48冲击到6.35元时开始迅速回落，回调至9：58在6.19元处止跌，这一波上涨时间用了4分钟，上涨了0.24元，回调用了10分钟，回调了0.16元，很明显这波回调属于强势回调同时又是长时长回调，对于这样的股票，后市通常很难有所表现，手中有筹码的要坚决高抛出局，没有筹码筹码的要坚决规避。果然该股由于回调时长过长，同时也缺乏成交量的配合，再次上冲时只是上涨了一分钱便再次滑落至均价线之下，之后一直在均价线之下震荡难有起色，一直到13：56该股才再发动一波上涨并再次突破均价线，但成交量明显比早盘那一波上涨萎缩，所以股价也未能突破前期高点6.35元，之后该股的走势和早盘的极其相似，也走出了一波长时长回调，再一次跌破均价线之后就一直震荡整理到收盘。从该股的日线图可以看出，当天收出一根高位放量十字星，这时股价见顶的信号，要尽早离场。次日该股就开始了暴跌，短期跌幅就达到了30%。
图60　通程控股分时图
图61　通程控股日线图
又例如下图是603607京华激光2018年11月29日的分时图，该股在10：47开始放量重新突破均价线，之后呈五浪模式上涨，第五浪从10：54开始上涨到10：56，又从10：56开始调整到11：01，调整时间比上涨时间多了三分钟，显然这是长时长调整，这种调整通常会消耗多方大部分量能，接下来要继续上涨比较困难，果然该股之后震荡下跌，尾盘以绿盘报收。
图62　京华激光分时图
再例如下图是600475华光股份2018年11月29日的分时图，该股在早盘一直维持窄幅震荡格局，直到11：28开始放量直线拉升，午盘开盘后继续拉涨，仅仅两分钟时间就拉涨了3%，之后见顶回落调整了四分钟，可见这也是长时长回调，由于多方没有一鼓作气拉升，而且调整时间过长消耗了大量量能，后市该股逐渐震荡下跌，最终走出虎头蛇尾的行情。投资者遇到这种长时长回调的股票，切莫盲目追涨，以观望为宜。
图63　华光股份分时图
分时上涨角度是指股价上涨时价格线与水平线形成的角度。角度越大，力度就越大；角度越小，力度就越小。一般以45度角为分界线，大于45度为角度大，小于45度角为角度小，上涨角度大说明主力做多意愿坚决，而不是犹豫不决，同时也说明主力实力非同寻常，能够势如破竹的拉升股价，后市还有可能惯性上涨，实战中我们要尽量选择那些上涨角度大的强势股，规避那些上涨角度小的弱势股。如果是下跌行情，则发过来用就行了，即下跌角度越大越具有杀伤力，要坚决规避下跌角度大的股票。上面提到的回调幅度、回调时长如果是下跌行情，反过来用就行，下同，在此不再赘述。
例如下图是000521长虹美菱2018年11月26日的分时图，该股早盘在10：47一举突破突破均价线后进行了弱势回调、短时长回调，之后该股在大单拉抬下几乎呈90度角上升，说明主力做多意志坚决，实力非凡，之后股价又再次进行了一次弱势回调、短时长回调，在均价线处获得支撑后再次放量向上冲击，价格线同样几乎呈90度角拉升，这也表明主力志在必得的决心，股价很快在巨大成交量的拉抬下封于涨停板。投资者见到此类股票，往往会因为股价涨得太猛而不敢追入，反而去买那些上涨角度小的股票，其结果当然是适得其反的。
图64　长虹美菱分时图
又例如下图是002621三垒股份2018年11月29日的分时图，该股在早盘低开后一路震荡上涨，到午盘开盘后继续拉升企图冲击涨停板，但由于力度不够而无功而返，震荡回落至均价线之上整理至14：00之后继续向上冲击，但角度小于45度，力度偏弱，同时表明主力做多力量不足，向上拉升的意愿不够坚决，后市有疲软的可能，对于这种上涨角度小于45度角的股票，手中有筹码的要在高位出局，没有的要眼看手勿动。
图65　三垒股份分时图
再例如下图是002773康弘药业2018年11月29日的分时图，该股在早盘就开始震荡上涨，到午盘后继续上涨态势，但上涨角度非常小，这表明主力的实力有限，做多意愿不高，存在诱多嫌疑，股价恐难持久，投资者见到此种上涨角度小的股票要尽量规避，选择那些上涨角度大的强势股作为短线操作对象。
图66　康弘药业分时图
分时上涨量能指的是股价在上涨过程中体现在分时图上的量能收放情况。最理想的分时上涨量能就是涨时放量，回调时缩量，在实战中要尽量选择这类量价配合健康的股票进行操作，而对于那些量价配合混乱的股票要尽量回避。
例如下面是002231奥维通信2018年11月26日分时图，很明显我们看到，该股在股价拉升时成交量放大，在调整是成交量大量萎缩，这时一种非常健康的量价配合的经典情形，投资者在实战中要尽量选择此类股票进行操作，后市往往还有涨升。果然该股在午盘后放量一举涨停，给那些敢于跟进的投资者发了一个大红包。
图67　奥维通信日线图
又例如下图是002645华宏科技2018年11月26日的分时图，从早盘10：00开始的上涨行情中成交量一直都没有放大，在10：34上冲到最高点的瞬间却有抛盘涌出，股价随即滑落，在调整的过程中量能不但没有萎缩还放大了，在11：00以后的向上冲的行情中始终得不到成交量的配合，所以上冲到前期高点附近就因为量能不济而回落，之后股价一直震荡下行，陷入疲软。对于类似这种量价背离的股票，在实战中投资者一定要尽量避开，以免遭受损失。
图68　华宏科技分时图
再例如下图是002100天康生物2018年11月29日的分时图，早盘到午盘这段时间上涨有量，但到尾盘这段时间下跌却放量，这种量价配合情况是极不健康的，投资者在实战中应该尽量避开此种状态的个股，这种股票后市的走势也是令人担忧的。该股最终尾盘向下滑落，全天收一根带上影的K线形态。
图69　天康生物分时图
分时图里的买点很关键，买得好、买得巧就会达到“一剑封喉”的效果，就会站在盈利的最有利位置，买得不好，盈利就会大打折扣甚至亏本收场。分时图通常有突破均价线买入、突破前期高点买入、回调获支撑买入、价格线拐头向上买入、不破前低买入等几种方法。
1.突破均价线买入。分时图里的均价线有支撑和压力的作用，股价在均价线的下方，说明股票暂时处于弱势，此时应该观望为宜，而一旦突破均价线就是股票转强的信号，是买入的良机。
例如下图是002580圣阳股份2018年7月23日的分时图，在开盘稍微下挫之后迅速上涨突破均价线，这时是买点，投资者可以买入，不久该股回调跌破均价线，但在调整过程中成交量一直处于萎缩状态，在9：58该股再次突破均价线的压制，此时也是短线最佳买入点，投资者应该积极买入，不要犹豫不决，之后该股一直没有再跌破均价线，不久更是放量涨停。
图70　圣阳股份分时图
又例如下图是603363傲农生物2018年11月29日的分时图，该股早盘开盘后基本在均价线之下震荡运行，在9：51该股开始放量上冲突破均价线，此时是一个比较好的买点，说明该股敢于突破压力后市有可能继续上涨，该股突破均价线之后迅速上涨了7%，之后震荡回落，但始终没有跌落到突破点，在11：26又有一次成功突破均价线的买点，之后股价也同样走出了一波上涨行情，这两个突破均价线的买点均有不错的盈利，这也说明突破均价线作为买点的可行性还是很高的。
图71　傲农生物分时图
再例如下图是000722湖南发展2018年11月29日的分时图，该股在早盘突破均价线后又重新回落跌破均价线，经过短暂的震荡蓄势之后在9：58重新放量突破均价线，这时是一个好的买点，该股之后一波拉涨直接封涨停板，在此突破均价线买入的投资者眉开眼笑。
图72　湖南发展分时图
2.突破前高买入。分时图其实和分钟图、日线图、周线图、月线图一样，其用法是买卖的技术是相通的，大周期上的买卖技术，在小周期里一样适用，比如在日线图、周线图、月线图等经常使用的突破前高买入的方法，在分时图里照样可以用，而且效果很好。
例如下图是000038深大通2018年11月27日的早盘分时图，在开盘低开后该股立即反弹，在昨天收盘价处遇阻回落，之后再次放量上涨在9：34突破前期高点，这是个明确的转强信号，也是最佳买点，投资者应该果断买入，该股突破之后迅速拉升，根本不给投资者逢低买入的机会，该股拉升之后又有多次回落整理的过程，在回调结束出现上涨突破前高时都是最佳买点。在运用这一方法时要注意，突破之时一定要有成交量的配合，这样的突破才是真实可信的。
图73　深大通分时图
又例如下图是002015霞客环保2018年11月29日的分时图，该股在早盘一直处于横盘震荡状态，在10：56该股突然放量拉升，呈典型的五浪涨升模式一举封于涨停，该股在上冲过程中，第三浪和第五浪在突破前高时都是很好的买点，投资者再遇到这类上升角度大的放量拉涨的强势股，在其拉升突破前高时要敢于买入，后市往往会有好的机会。
图74　霞客环保分时图
再例如下图是603997继峰股份的2018年11月22日分时图，当天该股在开盘后到11：30收盘基本都是处于横盘震荡格局，午盘开盘后该股放量直线拉涨，一举突破前面形成的高点，这时就是最佳的追击买入点，该股一口气直线拉升了近7%，如果突破前高之时及时买入将获得不错的短线收益。
图75　继峰股份分时图
3.回调获得支撑买入。价格线回调到支撑位获得支撑，这也是股价止跌回升的信号，这样就有可能买在股价的相对低的价格，处在比较有利的位置，一般有回调至均价线处获得支撑买入和回调至前低获得支撑买入等方法。
价格线回调至均价线获得支撑买入。均价线对股价有重要的支撑重要，大多数股票在回调至均价线时都会止跌然后重新上涨。
例如下图是002347泰尔股份2018年11月27日的分时图，早盘股价高开稍微调整后迅速放量上涨一举突破均价线，之后开始了弱势回调、短时长回调行情，当9：37回调到均价线时获得了支撑，没有跌破均价线，此时就是我们介入的良机，之后股价再次放量拉升并强势冲击涨停板，在均价线买入的投资者当天就有良好的收益。
图78　泰尔股份分时图
又例如下图是000936华西股份2018年11月29日的分时图，该股在早盘低开洗盘之后在9：45左右放量拉升突破均价线之后震荡攀升，在10：00左右拉升告一段落开始震荡回调，在10：40左右回调至均价线处获得支撑而不破，此时就是很好的买点，投资者应该积极买入搏取差价，果然该股很快就重新上涨，后面还放量冲击涨停板，如果在均价线支撑处买入，短线获利颇丰。
图79　华西股份分时图
再例如下图是300340科恒股份2108年11月15日的分时图，该股早盘高开后一路滑落跌破均价线，在9：43重新突破均价线后开始震荡上升，在10：05有一次回落到均价线获得支撑的动作，这时就是我们买入的良机，之后股价一路震荡上涨，低点不断抬高，尾盘以全天最高价收盘。
图80　科恒股份分时图
价格回调至前低获得支撑买入。分时图上前面形成的低点，对股价都有支撑或者阻力的作用，在股价回落至前低如果未能跌破，就是我们买入的良机，这时也有可能买到全天的最低点，处在比较有利的位置。
例如下图是300289利德曼2018年11月27日的分时图，该股涨停开盘之后一路下挫，在9：44最低跌到6.92元之后拐头震荡向上，在10：08股价再次跌到前期低点6.92元，并且在此获得了支撑，股价没有跌破前低，此时正是我们介入的时机，之后股价震荡向上，按此方法买入的投资者几乎买在了全天最低点。
图81　利德曼分时图
又例如下图是600483福能股份2018年11月28日的分时图，该股当天开盘后迅速上涨，不久回调跌破均价线，在9：53跌至最低点8.43元，稍微上涨后再次滑落至8.43元，在此处低点该股获得支撑没有跌破前低，这就是投资者短线逢低买入的好机会，之后该股一路震荡拉升，再也没有回落到8.43元的机会，最后该股以涨停收盘。
图82　福能股份分时图
这种形态不一定要求两个低点的价格非要一致不可，后面的价格比前面的低点高一点，还没有跌到前面低点的位置就拐头向上，这时也是可以作为买点的，对此，投资者要灵活运用。
例如下图是300560中富通2018年11月28日的分时图，该股经过两轮比较有力度的拉涨后在高位震荡，至11：08形成一个低点17.40元，稍微上涨后再次回落至17.42元处止跌回升，这时也是比较好的逢低买入的好机会，这也是不破前低的比较强势的一种调整方式，该股最终封于涨停板。
图83　中富通分时图
价格线拐头向上买入。一般是出现在分时图调整的末期，价格线开始拐头向上，说明股价短期调整结束，有可能再次向上冲击，这时投资者买入有可能会买在最低点，处在当天的最有利位置。
例如下图是002512达华智能2018年11月27日的分时图，该股早盘跳空高开上冲后迅速回落整理跌破开盘价，但很快价格线就拐头向上继续冲击，在拐头的一刹那就是股价调整要结束之时，也是短线买点，有可能会买全天在最低点，之后该股连续多波上涨，而在每波上涨回调后价格线开始向上拐头是都是最佳买点，这时股价结束调整要重新拉升的信号，投资者要积极参与。
图84　达华智能分时图
又例如下图是000603盛达矿业2018年11月30日的分时图，该股在早盘低开后向下震荡，在9：57开始放量拉升，之后短暂回落，在均价线重新拐头向上时说明调整要结束，股价要重新上涨，此时就是很好的买点。该股后面又出现一波拉升，在回调过程中均价线重新拐头向上都是比较好的买点，之后都有比较好的短线盈利。
图85　盛达矿业分时图
再例如下图是300370安控科技2018年11月30日的分时图，该股早盘高开开盘，之后大角度拉升，在稍微回档均价线重新拐头向上就是调整要结束股价要重新向上的信号，此时可以积极买入，通常可以买在比较低的价格，即时就可以有盈利，该股之后再次几乎直线拉涨封于涨停板，敢于买入的投资者获利颇丰。
图86　安控科技分时图
分时卖点对于短线操作来说也很重要，卖得好，能使我们的盈利更加丰厚，并且能及时的规避风险，所以掌握分时卖点是我们做好短线操作的重要一环。通常我们用到的分时卖点技巧有：均价线拐头向下卖出、不破前高卖出、跌破前低卖出、跌破均价线卖出、反弹至均价线卖出。
1.均价线拐头向下卖出。均价线运行的方向代表了股价的升跌，均价线由向上运行拐头变成向下运行，说明股价上涨将告一段落，调整即将开始，这时及时获利了结，有可能会卖到当天的最高价。
例如下图是300183东软载波2018年11月27日的分时图，该股早盘高开后放量上冲，均价线呈大角度拉升，当均价线拐头向下的一刹那，说明股价有可能见顶回落，这时是一个比较好的卖点，结果该股之后一直震荡向下调整，早盘的卖点几乎卖到了全天的最高价。
图87　东软载波分时图
又例如下图是300710万隆光电2018年11月15日的分时图，该股在当天午盘开盘短暂震荡调整后继续拉升，在拉升至最高点均价线要拐头向下时就可以作为一个好的卖点，因为成交量不是很配合，该股继续上冲的可能性不大，之后股价果然震荡向下滑落，没有再次突破该卖点。
图88　万隆光电分时图
再例如下图是600037歌华有线2018年11月29日的分时图，该股在早盘高开高走，股价呈标准的五浪上涨模式，第五浪是上涨的最后一浪，此时股价很可能会迎来回调，在第五浪末端均价线向下拐头的时候就是股价涨势已尽，即将迎来调整的时候，此时投资者应该果断卖出，保住利润。此后该股一路震荡下跌，尾盘阴线报收。
图89　歌华有线分时图
2.不破前高卖出。股价盘中进行多波上涨，果然后一波上涨行情不能超过上一波的高点，那么当均价线拐头时就是卖点。这种方法有个优点，就是能够防止过早的把股票卖出了，采用此方法卖出股票比较稳妥。
例如下图是300292吴通控股2018年11月13日的分时图，该股早盘低开后一路上涨，在10：00后开始加速放量拉升，在10：12见顶回落，在10：16又开始拉升，但是由于成交量未能有效配合，该股未能突破10：12形成的高点，那么此时当该股的均价线拐头向下时就是很好的卖点。很多投资者认为说在10：12均价线拐头卖出就可以卖出其它最高了，那是事后才看的出的，如果该股经调整后上冲突破前高封涨停板呢？那又不是卖早了？所以没有哪一种方法是十全十美的，我们不可能每次都卖在最高点。
图90　吴通控股日线图
又例如下图是000918嘉凯城2018年11月29日的分时图，该股开盘后迅速放量拉升，在9：46达到最高价，之后调整回落，在9：49暂时止跌再次拉升，但是拉升高点没有突破前期的高点，说明该股已经疲软，后市有可能继续调整，这时就是短线比较好的卖点。之后该股跌破均价线并一路震荡走低。
图91　嘉凯城分时图
再例如下图是600311荣华实业2018年11月30日的分时图，该股在早盘反复上下震荡后在10：30开始放量拉升突破前面所有高点，在10：32达到最高点，短暂回落后企图再次上冲，但是由于成交量不配合，再次上冲的高点未能突破前高，说明该股已经显出疲态，有可能回落，此时就是比较好的卖点，果然该股随后震荡回落，卖点成为早盘次高点。
图92　荣华实业分时图
3.跌破前低卖出。在分时图中不只是前面的高点有阻力和支撑作用，前面形成的低点也有阻力和支撑的作用，如果这个支撑跌破，股价有可能继续往下调整，所以跌破前低也是一个卖点。
案例一：下图是300278华昌达2018年11月28日分时图，该股早盘低开低走，在9：36开始有所反弹，之后又继续下挫，在9：42该股跌破9：36形成的低点，这时就是一个卖点。股价继续下挫后在9：51又形成了一个明显的低点，有所反弹后再继续下挫，在9：58再次跌破9：51形成的低点，这时又是一个很好的卖点。从以上分析可以看出，股价每跌破前期低点，都会继续下挫，所以投资者在遇到此类分时图走势的特别是走下降通道的股票时，一定要在分时图股价跌破前低时坚决卖出，以免遭受更多的损失。
图93　华昌达日线图
案例二：下图是300401花园生物2018年11月30日的分时图，该股在早盘开盘后震荡上升，可惜好景不长不久就开始下跌，在10：14形成一个低点，之后该股有所反弹但力度很小，再均价线处受到阻力回落，当10：30跌破前面的低点时就是卖出点，说明股价已经失去支撑，后面可能还有低点，果然该股之后继续一路下跌，股价越跌越低。
图95　花园生物分时图
案例三：下图是300402宝色股份2018年11月30日的分时图，该股开盘后一路震荡下跌，在10：15形成一个低点后反弹，但在均价线处受阻回落，在10：31股价跌破前低时就是一个很好的卖点，之后股价继续下调，这个低点成了接下来股价反弹的阻力位。
图96　宝色股份分时图
4.跌破均价线卖出。均价线代表股票一天的平均价格，既有反压作用又有支撑作用，股价如果跌破均价线，往往还会继续下跌，这时是我们卖出的时候。
案例一：下图是600410华胜天成2018年11月20日的分时图，该股在早盘低开后不久就发起拉升行情，在10：09达到最高点后震荡回落，在10：54股价跌破均价线，此时是一个卖点，预示股价已经跌破支撑位，后市换将继续下跌，果然之后股价一直在均价下下震荡走低，股价已碰到均价线就又拐头向下调整，尾盘几乎以最低价收盘，全天收出一根带长上影的K线形态。
图97　华胜天成日线图
案例二：下图是300134大富科技2018年11月28日的分时图，该股在开盘后一路震荡上涨，在上冲到接近9%时见顶回落，第一次在均价线处暂时获得了支撑，但第二次在10：14时股价跌破均价线，此时是一个好的卖点，因为均价线时当天的多空线，跌破了说明股价由强转弱，要及时了结，之后该股震荡下挫难有高点出现。
图98　大富科技分时图
案例三：下图是603538美诺华2018年11月30早盘的分时图，该股开盘低开高走，一波直接拉涨到最高点达到6%，由于短时间内消耗比较多的能量，该股很快就震荡向下调整并跌破均价线的支撑，此时就是一个卖点，说明股价已经转弱，空方已经占了优势，股价还有可能向下调整，果然跌破之后均价线成为了明显的压力线，股价每反弹至此就遇阻回落。
图99　美诺华分时图
5.反弹至均价线卖出。上面已经说过，均价线有阻力和支撑作用，当股价在均价线之上时，均价线具有支撑作用，当股价跌破均价线在均价线之下时均价线具有阻力作用，当股价反弹至均价线而不能突破时就是一个很好的卖点。
案例一：例如下图是600742一气富维的2018年11月28日的分时图，该股早盘高开后迅速下挫跌破均价线，在9：37曾经反弹冲击均价线，但遇阻回落，这时就是一个很好的卖点，手中有该股的投资者应该坚决趁机卖出，之后股价迅速回落跌破前低后继续向下调整，之后一直在均价线以下震荡调整，曾经有几次冲击均价线的动作，但都因为量能不能有效配合而无功而返，又都成为了很好的卖点。
图100　一气富维分时图
案例二：下图是300670大烨智能2018年11月30日的分时图，该股开盘后高开低走，可以看出，均价线成为了股价的重要的压力线，股价每次反弹至均价线就遇阻回落，说明空方势力强大，后市还将下调，此时就应该及时卖出。之后该股一路下跌，一定触及跌停板。
图101　大烨智能分时图
案例三：下图是002751易尚展示2018年11月30日的分时图，该股早盘低开后有所反弹，但迫于空方势力强大而夭折，很快便跌破均价线，当反弹至均价线时遇到强大的阻力而未能突破，此时就是一个好的卖点，投资者在此时应该果断出局，不要三心二意错失良机。该股接下来一路走低，好长时间都没有再触及到均价线，其弱势特征可见一斑。
图102　易尚展示分时图

第五章 分钟图买卖技法

分钟图通常用的有1分钟图、5分钟图、15分钟图、30分钟图、60分钟图，要达到一买就涨、一卖就跌的高手境界，必须掌握分钟图的买卖技巧，它是我们在实战中买卖的重要依据，不能熟练的运用分钟图的买卖技巧，要想成为短线高手那只是痴人说梦。所以投资者要非常重视分钟图的研判价值，不可漠然处之。
所有分钟图的用法其实都是大同小异的，把1分钟图、5分钟图、15分钟图、30分钟图、60分钟图的均线设置为5、10、24、60，指标就用MACD指标，当5线金叉24线时为买入信号，当5线和10线在24线上方金叉时也是买入信号，如果配合MACD金叉，效果会更好。
1.1　分钟图的买入技法。5线金叉24线，或者5线和10线在24线上方金叉都是买入信号，如果结合MACD金叉和成交量放大则准确率会更高。
例如下图是300292吴通控股2018年11月28日的1分钟K线图，在11：12该股5线金叉24线，MACD在O轴上方同步金叉，成交量温和放大，这就是明确的买入信号。金叉后该股震荡上行，短暂调整后在11：28分钟上5线和10线在24线上方金叉，MACD出现梅开二度形态，成交量配合放大，这也是明确的买入信号，随即股价出现短线飙升行情。
图103　吴通股份1分钟图
2.5　分钟图买入技法。5线金叉24线，或者5线和10线在24线上方金叉都是买入信号，如果结合MACD金叉和成交量放大则准确率会更高。
例如下图是600860京城股份2018年11月27日和28日5分钟K线图，在27日10：20时该股5线金叉24线，MACD同步金叉，成交量温和放大发出买入信号，股价随即上涨。到27日14：30，5线又金叉24线，MACD在O轴上方金叉，成交量温和放大，股价短线出现飙涨。股价经过一轮调整后在28日10：40，5线和10线在24线上方金叉，成交量逐步放大，不久MACD金叉发出买入信号，股价随即出现一波上涨行情。
图104　京城股份5分钟图
3.15　分钟图买入技法。5线金叉24线，或者5线和10线在24线上方金叉都是买入信号，如果结合MACD金叉和成交量放大则准确率会更高。
例如下图是300014亿纬锂能2018年11月26、27、28日的15分钟K线图，该股在经历一轮调整后在27日9：30开盘高开高走，5线金叉24线，MACD在强势区运行，成交量大幅放大，这是明确的买入信号，该股随即出现短线拉升行情。经过短暂调整后该股在28日10：00，5线和10线在24线上方金叉，MACD出现梅开二度的形态，成交量同步大幅放大，这也是明确的买入信号，之后该股再次飙升。
图105　亿纬锂能15分钟图
4.30　分钟图买入技法。30分钟图和其它小分钟图买入技法一样，5线金叉24线，或者5线和10线在24线上方金叉都是买入信号，如果结合MACD金叉和成交量放大则准确率会大大提高。
例如下图是002577雷柏科技2018年11月26日到28日的30分钟图，在27日早盘10：00该股5线金叉24线，MACD在红区运行，成交量大幅放大，这是买入信号，当时该股就大幅上冲。经过一轮调整后该股在28日的早盘10：30，5线和10线在24线上方金叉，MACD梅开二度，成交量大幅放大，再次发出买入信号，股价随即震荡上涨。
图106　雷柏科技30分钟图
5.60　分钟图买入技法。60分钟图和其它小分钟图买入技法一样，也是当5线金叉24线，或者5线和10线在24线上方金叉都是买入信号，如果结合MACD金叉和成交量放大则准确率会大大提高。
例如下图是600530交大昂立2018年10月29日到11月28日的60分钟K线图，在10月31日11：30该股5线金叉24线，MACD已经金叉向上突破O轴，可惜成交量未能有效配合，但该股仍然再发出买入信号后稳步攀升。经过一轮调整后该股在11月8日11：30，5线和10线在24线上方金叉，MACD在O轴上方同步金叉，成交量同步放大发出强烈的买入信号，该股当时就直奔涨停。回落后在11月14日11：30该股5线和10线在24线上方金叉，成交量有所放大，美中不足的是MACD还在弱势区运行，但即使如此，该股还是在发出买入信号后短线出现了拉升。
图107　交大昂立60分钟图
总的来说，大分钟的K线图制约小着分钟的K线图，这和月线制约周线，周线制约日线是一样的。而且大的分钟图比小的分钟图稳定，在实战过程中一般30和60分钟图作为研判依据的比较好，如果分钟图出现多分钟图的多头共震情形，该股短线往往将会有一波暴涨。
例如下面四张分别是603928兴业股份2018年27日和28日的60分钟、30分钟、15分钟、5分钟的K线图，在11月27日14：30—15：00该股60分钟图出现均线金叉、成交量金叉、MACD金叉三金叉买入信号，股价形成多头；同样在27日14：30—15：00，30分钟图形成多头排列形态；其15分钟图在27日14：30—15：00同样已经形成多头形态；该股5分钟图在28日早盘10：05发出金叉买入信号，MACD同步金叉，成交量配合放大。多分钟K线图同时多头共震，一波短线行情绝尘而去，该股最后封于涨停。所以投资者日后做短线一定要选择那些分钟图多头共震的股票，短线获利将十拿九稳。
图108　兴业股份60分钟图
图109　兴业股份30分钟图
图110　兴业股份15分钟图
图111　兴业股份5分钟图
分钟图的卖出技法正好和买入技法相反，5线死叉10线就是卖出信号，5线金叉24线买入，5线死叉10线卖出，金叉大均线作为买入信号，死叉小均线作为卖出信号，这也是遵循了“买入谨慎，卖出坚决”的短线原则。分钟图的卖出技法包括1分钟图、5分钟图、15分钟图、30分钟图、60分钟图的卖出技法。
1.5　分钟图的卖出技法。5线死叉10线即为卖出信号，最好配合MACD死叉、下跌带量，这样准确率就会更高。
例如下图是300278华昌达2018年11月28日的1分钟K线图，在14：37该股5线死叉10线，MACD同步死叉，成交量同时放大，这是明确的卖出信号，手中有该股的投资者应该壮士断腕，尽快抛出，该股后市果然一路下挫几乎没有反弹。
图112　华昌达1分钟图
2.5　分钟图卖出技法。5线死叉10线即为卖出信号，最好配合MACD死叉、下跌带量，这样准确率就会更高。
例如下图是002472双环传动2018年11月27、28日的5分钟K线图，在经历一轮上涨后该股在27日14：45其5线死叉10线，MACD同步死叉共震，很明确这是短线卖出信号，之后该股放量下跌，短期跌幅就达到了7%。
图113　双环传动5分钟图
3.15　分钟卖出技法。5线死叉10线即为卖出信号，最好配合MACD死叉、下跌带量，这样准确率就会更高。
例如下图是300173智慧松德2018年11月23日到28日的15分钟图，在经历一轮上涨后该股在11月26日14：15其5线死叉10线，MACD同步死叉发出卖出信号，投资者在此时应该彻底抛空手中的筹码保住利润，该股随即发生暴跌行情。
图114　智慧松德15分钟图
4.30　分钟图卖出技法。30分钟图卖出技法和小分钟周期一样，也是5线死叉10线即为卖出信号，如果配合MACD死叉、下跌带量，这样准确率就会更高。
例如下图是600736苏州高新2018年11月14日到23日的30分钟图，该股在经历一轮大幅上涨后于11月19日10：305线死叉10线，MACD同步死叉，成交量同时放大，这是明确的卖出信号，投资者此时应该果断获利了结切莫犹豫不决，该股随后出现了大幅下跌行情，没有及时卖出的投资者后悔不已。
图115　苏州高新30分钟图
5.60　分钟图卖出技法。60分钟图卖出技法和30分钟等小周期一样，也是5线死叉10线即为卖出信号，如果配合MACD死叉、下跌带量，这样准确率就会更高。
例如下图是603010万盛股份在2018年10月30日到11月28日的60分钟图，在经过一波上涨之后该股在11月6日11：30其5线死叉10线，MACD同步死叉发出卖出信号，投资者此时应该短线获利了结不可留恋，该股随即出现调整行情。经过一轮调整之后，该股再次发动了一波上涨行情，在11月21日14：00该股5线死叉10线，MACD同步死叉，成交量大幅放大，这是明显的卖出信号，投资者见到此信号应该果断卖出，果然该股马上出现大幅下跌行情。
图116　万盛股份60分钟图
大分钟图制约着小分钟图，例如如果60分钟图为空头，那么30分钟图的反弹就有限，如果30分钟图为空头，那么15分钟图的反弹就有限。分钟图的卖出信号和买入信号相反，如果60分钟、30分钟、15分钟、5分钟图出现空头共震，那么这个股票短线往往会出现暴跌，投资者一定要果断卖出不可犹豫。
例如下面四张是600518康美药业在2018年11月21日到28日的分钟图，该股在经过一轮暴跌之后在2018年10月25日站稳并开始了长达一个月的横盘整理行情，许多投资者以为该股是在筑底，很快会迎来大的反弹，所以纷纷买入，这点从巨大的成交量就可以看出。一直到11月23日11：30该股60分钟图5线和10线在24线下方死叉，MACD已经死叉跌破O轴，很明显这是空头形态；其30分钟图在23日11：30均线形成空头，MACD在弱势区运行；15分钟图在23日11：30也是呈空头状态；同一时间5分钟图也是呈空头状态。所有分钟图形成空头共震，这时短线要暴跌的信号，投资者即使壮士断腕也要果断离场不可贻误出逃的良机，果然该股随即引发了暴跌行情，短短三天股价就跌去了将近10%，舍不得走的投资者叫苦不迭。
图117　康美药业60分钟图
图118　康美药业30分钟图
图119　康美药业15分钟图
图120　康美药业5分钟图