《从零开始学K线——新手入门、洞悉K线、股市获利之道》
作者：唐韩


前言

    
中国目前的A股有效账户数量已达到1.3亿，证券投资已经走进了千家万户。证券市场是一个高度竞争的博弈场所，投资者要在这个充满风险与诱惑的地方生存和胜出，没有扎实过硬的本领是不可能的。
在证券市场中，有的人听消息，有的人碰运气，有的人听股评，有的人看研报，有的人基于基本面投资，有的人用技术分析。但无论用什么方法，K线图都是无法回避的，几乎所有的软件都在用K线图报价，投资者或多或少都会受到K线图的影响。在这种情况下，对K线分析一窍不通或一知半解，就好比上战场时拿着一支从来没见过的枪一样危险。
所以，我们必须要学习K线分析。与其他分析方法相比，K线分析通俗易懂、简单明了，学起来并不难，其实战效果又不输于其他任何方法，这样的理论是值得我们花一定时间来了解的。事实上，就技术分析而言，K线分析是其他分析方法的基础，在掌握K线分析的情况下，学习其他技术分析方法会更容易，K线分析的根基不牢，学好其他分析方法无异于建造空中楼阁。
不仅新入市的投资者很有必要先了解一下K线分析，有经验的投资者也应该系统地温习K线分析，填补知识盲点。本书就是这样一本为投资者准备的基础类书籍。为了让投资者更全面地了解K线分析。我将K线理论、缺口理论和形态理论糅合在一起写就了本书，希望能给投资者带来切实的帮助。
K线理论讨论的是一根或几根K线所构成的“组合”，缺口理论讨论的是当K线与K线没有价格交集时所构成的“空档”，形态理论讨论的是一系列K线所组成的“图形”。若将这三方面都谈到了，就等于将K线分析的点线面都讲到了。这样，我们面对一幅K线图，无论是微观的还是宏观的，都能很好地理解。如果说K线是证券市场的盘面语言，那么K线理论就是这个语言的字和词，缺口理论是这个语言的标点，形态理论就是最后大段大段的文章。投资者读懂了市场说的话，就能做出合适的反应。
在K线理论方面，本书主要提出了K线语法的观点。既然K线是盘面语言，那这门语言就应该有自己最基本的语素、语义和语法。从最基本的语素学起，就好比学英语时掌握了词根，然后是了解单词和单词的含义一样，这样学习K线理论会更加容易。
缺口是一种特殊的K线，它其实是“没有K线”的意思。但是缺口理论是一种简单而实用的技术分析方法。笔者希望能通过书中“衣服的价格”和“交战双方的战线”两个例子来帮助初学者理解和运用缺口。
形态理论同样拥有悠久的历史和经典的著述，笔者并没有什么开创之举，但想起自己初学形态理论的时候，先是读了很多书，脑子里堆起了几十种形态，光是记住就费了九牛二虎之力，但拿到实战中却又全然不是那么一回事—V形底失败可以是W底，W底失败可以是三重底，如果不是底，就什么形态都可能是！等笔者在资本市场闯荡数年之后才明白，形态理论的作用不是要让我们认出这是什么形态，而是理解形态的演进过程，从而由细微处找到推测最终形态的线索。所以，本书采用形态演变来讲解形态理论。
为方便投资者熟悉市场，本书中大量的图例采用了近三年A股的日K线图，读者很有可能会遇到曾经做过的股票，想必这样对K线的理解会更深刻。书中的小张是现实中一位投资者的影子，他最终在股票市场中成长起来，实现了财富的增值保值，更重要的是，他建立了投资的信心。希望读者能取得比他更大的成功。
本书由唐韩主笔编写，其他参与编写和资料整理的人有高会东、王建超、邓薇、黄丽莉、吝晓宁、汪洋、白广元、蔡念光、陈辉、冯彬、刘长江、刘明、沙金及张士强，在此对他们表示感谢！
在本书的写作过程中得到了黄健清女士的大力支持，业内众多前辈也给予了关心和指点，在此表示万分的感谢。另外，肖林琼女士为本书的校稿工作付出了很多努力，本书也包含了她的心血，在此同样表示万分的感谢。
唐韩

第1章 基础知识

    
1.1　K线图的历史
1.2　K线图的绘制
1.3　K线图的使用
1.4　K线图分析的流派
1.5　本书总结的K线理论
股海迷航，何为明灯？是看股评、听消息？还是当会员、碰运气？或者是通过不断的学习和练习，提高自身实力？靠人不如靠己，要在股市中生存，无论如何都要先学会一些专业的投资技能，其中，最基础的技能之一就是K线图分析。
K线（K Line）又称为蜡烛图，起源于18世纪日本米行的技术分析方法，经过近300年的发展，已被广泛地运用于证券市场、期货市场、外汇市场等领域，成为技术分析中最基本的方法之一。几乎所有分析软件的主要界面用的都是K线界面，看不懂K线的人对这一界面会毫无感觉，最多只能从花花绿绿的线条中读到价格信息；看得懂K线的人却能从涨跌起伏中看到巨大的财机，也能从阴阳交替里感到凌厉的杀气！
本章将带您进入K线的世界，通过介绍它的诞生、发展、绘制、流派来帮您认识这一陌生而熟悉的分析方式。
如果这是一个故事，那这一定是一个励志故事，也是一个传奇故事。
时间回溯到日本德川幕府时代，日本的大米期货合约开始活跃，本间家族最年轻的儿子在烛光下绘制着神秘的图形，似乎这些长长短短、形态如同两端有蕊芯的蜡烛一般的图形里蕴藏着明天大米行情涨跌的信息。最终，他做出一个大胆的决定，大米库券的价格已经见底，明天就可以大笔买进！
这个年轻人叫本间宗久，23岁时过继给酒田的豪农本间家作为养子，他凭借自己的聪明和努力获得了家族的认可，在父亲过世后越过长子执掌家族的经营大权，现在，他要把家族的事业推向更高的一步。
最终，本间宗久靠着这些神秘图形，首先在大阪的堂岛米市中获取暴利，又在江户的藏前米市百战百胜，征服了当时日本的两大米市。据说他曾经有连续100笔赢利交易的惊人记录，被人称为“相场
之神”。他的巨大成功开启了家族富可敌国的大门，使本间家成为日本最大的地主。以至于当时的日本流行这样一句谚语：“这辈子一定能挣上领主的宝座，却休想像本间宗久家一样有钱。”
本间宗久赖以成功的独门秘籍后来在《宗久翁秘录》、《酒田战术详解》、《本间宗久相场三昧传》等书中公开，不管这些书是他本人所写，还是后人集结托名的所著，有一点却是无疑的，本间宗久用以克敌制胜的神秘图形便是蜡烛图，是一种在日本称为“郢线”的价格标注方式。
时间推移到20世纪80年代，日本经济迈向巅峰，趾高气扬的日本人开始在美国大肆购买资产，在1989年达到顶峰时买下了美国10%的不动产。也是这一年，史蒂夫・尼森（Steve Nison），一位美国的证券分析师，在美国发表了一篇介绍蜡烛图的文章，引起一股学习蜡烛图的热潮。他根据“郢（kei）线”首字母的发音，将这一技术分析方法直译为K线，从此K线理论正式进入大众视野。史蒂夫则通过一系列的著述，成为第一位将K线技术系统地引入西方的技术分析专家。他在《日本蜡烛图技术—古老东方投资术的现代指南》一书中写道：“为什么在如此漫长的岁月里，西方世界竟然对这门技术几乎毫无了解呢？是因为日本人将它看做镇山法宝而严守秘密呢，还是美国社会耳目闭塞得不到应有的信息呢？……很可能我们的日本同行通晓所有的西方技术分析方法，但反过来，我们对他们几乎一无所知。现在，也该轮到我们‘拿来’他们的知识，从中汲取养分了。”美国人认识了日本人的思维方式，不久，日本金融萧条，经济陷入长达20年的低迷。
一点通：
也许，故事仅仅是故事，本间宗久纵横米市与美国战胜日本都和K线没有本质上的联系。但是，在现实生活中，知道一样东西的人比不知道的人多的是信息优势，同样都知道的情况下，精通的人比不精通的人多的是技术优势，在证券交易这种激烈竞争的市场中，已容不得我们放弃任何优势。
假设您现在想了解一只新上市股票每天的价格信息，您决定细致地了解4项数据，即每天刚开始的时候是多少钱？最高时是多少钱？最低时是多少钱？最后收市时是多少钱？您觉得这样就可以对股票每天的波动信息心中有数了，于是让一个人把这几项数给您。这个人还算有心，为了方便您看，专门列了个表，如表1-1所示。
对数字不敏感的您也许马上就看得有些头晕，即使您是个数学天才，估计也要看上好一会了。这时您可以利用一种画法。
（1）画一个坐标图，横向表示时间，纵向表示价格。
（2）将一天的开盘价画一条线，收盘价画一条线。
若当天收盘价高于开盘价，则两条线用红色实线连起来画成一个空心方框，叫阳线实体；最高价与收盘价之间用一根中心竖线连接，叫上影线；最低价与开盘价之间用一根中心竖线连接，叫下影线，如图1-1所示。
若当天收盘价低于开盘价，两条线用绿色实线连起来画成一个实心方框，叫阴线实体；最高价与开盘价之间用一根中心竖线连接，叫上影线；最低价与收盘价之间用一根中心竖线连接，叫下影线，如图1-2所示。
图　1-1　阳线实体
图　1-2　阴线实体
（3）每天的线画好后，按时间顺序排好，您就将有如图1-3所示的一幅图。
图　1-3　某股票上市后的K线图
这样一来，您是不是觉得看起来轻松多了。这就是K线，它简洁直观、内涵丰富、表义清晰，能充分显示股价趋势的强弱以及买卖双方力量的变化；比起之前的表格，不知要高明多少，当之无愧的简约而不简单。
K线根据计算时间的不同，可以分为分钟K线、日K线、周K线、月K线、年K线以及不定周期K线，它的形成取决于每一个计算周期的4大要素—开盘价、最高价、最低价、收盘价。只要有了这4个价位，就能画出K线，所以不仅可以运用在证券市场，甚至房价、菜价都可以用K线来展现。有兴趣的话，您可以试着找一个东西的价格手绘一下，画完后说不定会有惊喜。
一点通：
从严格意义上讲，K线最大的作用应该是直观地表现股价的运行状况，最大的优点是拥有极强的视觉效果，在这个基础上，其次才是揭示多空力量的对比、投资者心理变化、价格趋势逆转等信息。
K线图诞生之初人类还没有发明计算机，所以采用K线图分析的人都需要自己手绘图形或者雇人绘图。即使是在计算机普及的今天，许多投资者仍然在采用手绘图形的方式，原因是K线图分析的主观因素较强，通过自己亲手画出的图形得到的感觉会更加准确和深刻，远远胜过在计算机屏幕上的匆匆一瞥。
但是大多数投资者还是使用计算机看盘，考虑到本书的部分读者初入股市，因此本节将简单说明在计算机上使用K线图的方法，对炒股软件熟悉的读者可以跳过本节。
市面上使用的股票行情软件主要有钱龙、大智慧、通达信、同花顺等。以通达信软件为例，打开行情软件后，按F3键进入上证指数的分时图，再按F5键进行分时图和K线图的切换，就可以看到上证指数的日K线图了，如图1-4所示。
图　1-4　大盘K线图界面
我们在进行K线分析的时候，如果担心均线的干扰，可以按M、A键，界面右下方的键盘精灵会显示“MA均线”，单击“确定”按钮即可隐去均线，同理可以调出MA均线指标或者别的主图指标。
一般情况下，我们使用的都是日K线图，如果要更换为其他周期的K线图，在K线界面上右击，从弹出的快捷菜单中选取“分析周期”，然后选择您需要的周期即可。做超短线的人喜欢使用5分钟K线和15分钟K线，做中长线的人则喜欢使用周K线图和月K线图。本书在未特别注明的情况下，使用的均为日K线图。
需要特别说明的一点是，K线的坐标体系不同，生成的K线长度、K线连线的角度会有所不同。同样一只股票在一种软件界面下显得涨势凌厉，完全有可能在另一种软件界面下显得走势柔和。以下是哈飞股份（600038）2010年5月6日到8月23日的日K线图，我们可以明显地感觉到通达信新浪版和大智慧第二代因为默认版式不同所造成的盘感不一致，在通达信中我们能感到个股在19.51元见底时所形成的V型反转，如图1-5所示；但在大智慧中感觉到的却是缓缓上升，如图1-6所示。
图　1-5　哈飞股份（600038）在通达信新浪版下的日K线走势
图　1-6　哈飞股份（600038）在大智慧第二代下的日K线走势
所以，读者可以选择一个自己喜欢的软件进行使用，并在软件设置功能中将坐标的类型、页面显示K线的数量、界面布局和本色等设置好。长期使用一种坐标体系，可以避免同样的图形在不同显示情况下判断不一致的情况。笔者主要使用通达信软件的对数坐标、红黑配色方案，每一界面显示120根K线。
一点通：
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。技术分析是一门艺术，亲手绘制的K线和在计算机上看到的K线感觉并不一样，不同软件、不同版本布局下看到的K线感觉也不一样。学习K线分析的读者，最好是能自己绘制一些K线，以增强理解。平时使用软件时，固定使用一款主要软件和主要坐标体系，可以固定盘感。
说起K线图分析，稍有一些技术分析知识的投资者也许会想到“早晨之星”、“头肩底”一类的词汇，但可能没有想到这其实是两种完全不同的技术分析流派。“早晨之星”是源自东方的K线理论，而“头肩底”却是来自西方的技术图形理论。技术图形分析既可以基于K线，也可以在收盘线、美国线的基础上进行。技术分析发展到今天，很多分析方法相互融合，所以现在的K线图分析与早期的K线图分析已有许多不同。
·经过200多年的沉淀，分析单根K线和几根K线组合的“酒田战法”已经发展成为K线图分析的主流—K线理论。该理论主要是识别K线的信号意义，以供投资者进行短线交易决策。
·本来只是K线理论和技术图形分析一部分的K线缺口分析异军突起，从两大理论中独立出来，发展成为缺口理论。该理论主要用于确认趋势方向，寻找阻力支撑，以供投资者进行中短线交易决策。
·技术图形分析开始更多地建立在K线的基础之上，发展成为当代的形态理论，长期以来总结的各种经典图形已广泛地为人所接受，主要用于确认趋势的转变，以供投资者进行中长线的交易决策。
综上所述，K线理论讨论的是一根或几根K线所构成的“组合”，缺口理论讨论的是K线与K线没有价格交集所构成的“空档”，形态理论讨论的是一系列的K线所组成的“图形”。从适用性上讲，K线理论大致可以预测数天的未来趋势，缺口理论根据缺口性质可以预测或短或长的趋势，形态理论则可以大致预测未来数周数月甚至更长时间的趋势。学好了这3种理论，就能长持短炒两相宜了。
一点通：
将K线理论、缺口理论和形态理论结合在一起，才能真正识别K线的盘面语言。成功的交易应当在把握长期趋势的同时寻找短线的买卖点，这要求我们3种理论都不偏废。
假设有一个外星人意外拿到了3本人类绘制的K线图，“他”会很自然地猜想这是某种文明保存信息的文字，于是想方设法来破解。怎么破解呢？其中一种方法是给每一种基本形状编上号，猜出其意思，进而猜各种形状组合成的词汇的意义，最后猜全文的意义。比如给图1-7所示的大阳线标记为r，给十字星标记为u，给大阴线标记为n，那么请读者帮外星人翻译一下这幅图所构成的词汇。
图　1-7　黄昏十字星
读者会发现，这幅图构成的词汇是run，“赶快跑”的意思。K线图上出现黄昏十字星当然要考虑跑了。都说K线是盘面语言，如果连外星人都能解读出它表达的意思，像您这样聪明的投资者，学起这门语言是否会更加轻松呢？
但是，因为K线具有这样的表意作用，其他书籍在讲解K线理论的时候，总是画出一个图形后说这是看涨、看跌、看平或者看趋势逆转，读者学习K线理论的过程，就是记忆这4类几十上百个图形含义的过程。这种罗列出各种组合，再讲解组合的意思，学起来就和死记硬背地学单词一样，所以投资者会觉得不轻松，常常表示记不住。
本书在讲解K线理论时最大的不同在于，我们将教会读者从K线的本质上理解这门语言。流程上，先教会读者词根，再结合语境、语法讲解词汇，并配合实战练习，这样，就算有一天读者遇到一个书上从来没讲的“K线词汇”，也能通过自己掌握的知识来理解它的意思。
K线可以分为5类，包括多方占优型、多方受阻型、多空平衡型、空方占优型和空方受阻型。每一个类型的K线都有一个最基本的词根，这个词根与其他K线组合时，会使整个组合带上词根的基本含义，使我们一看就知道组合的含义。就好比我们认识了“钅”，看到“钼”，就算不认识钼，也知道它是种金属了。
从第2章开始，将分5章介绍总结的各种K线语言。
  

第2章 多方占优型

    
2.1　大阳线
2.2　小阳线
2.3　涨停一字线
2.4　好友反攻
2.5　曙光初现
2.6　旭日东升
2.7　阳吞阴
2.8　多方炮
2.9　红三兵
2.10　上涨抵抗形
2.11　上升三法
K线是一种集中反映多空力量对比的图形，多方占优势的情况下，一般就看好后市。多方占优型包含的都是各种看多的K线组合，而这些看多的K线组合都源自一根K线—大阳线。大阳线是多方占优型K线组合的基本词根，中阳线、小阳线、涨停一字线是大阳线的特定变形；好友反攻、曙光初现、旭日东升、阳吞阴是大阳线位于单根阴线后的特定组合；红三兵、上涨抵抗形、多方炮、上升三法是对更长周期的大阳线在短周期里的特定分解，各词根图形如图2-1所示。学会了大阳线，我们通过变形、组合、分解，就能学会其他所有的多方占优型K线。
图　2-1　基本词根
小张在2010年9月9日买了一只朋友推荐的股票，第二天赚了点钱没抛，不想立马被套，放了一个月以后该股突然拉涨停，此时小张从已亏损变为略有盈余，看着股票上涨，他心里非常着急，既担心跌下来到手的钱又飞了，又怕卖了接着涨，自己白白拿了一个月……如果小张问该怎么办，您将如何回答？
要想帮小张做出正确的抉择，就必须要清楚该股K线所表达的意思。图2-2中最后一天的K线叫做大阳线，是组成K线图最基本的K线形态，也是我们要学习的第一个K线词根。
图　2-2　国阳新能（600348）2010-10-8日K线走势
大阳线的特征如下所述。
（1）大阳线是收盘价远高于开盘价所形成的K线。其K线图与分时图的关系如图2-3所示，从该图我们可以看出，大阳线的个股当天走势应该非常强劲，分时图中往往存在一轮主升浪。
图　2-3　大阳线的K线图与分时图的关系
（2）大阳线主要是指阳线实体很长，与有无上下影线关系不大（但上下影线的长短不应大于实体的一半）。阳实体多长为长，这个也没有确定的标准，与交易品种的正常波动幅度有关系，在股市中，一般认为实体涨幅有5%的阳线为大阳线。目前我国实行涨跌停板限制，因此最大的阳线实体可达当时开盘价的20%，即以跌停价开盘，以涨停价收盘。
（3）根据有无上下影线，大阳线的标准图形可分为光头光脚大阳线、带下影线的大阳线、带上影线的大阳线、带上下影线的大阳线4类，具体如图2-4所示。
图　2-4　太阳线的标准图形
一般而言，大阳线表明多方占据优势，后市向好。所以大阳线的出现常常是一件让人高兴的事，当然，踏空
的人例外。
但是，虽然大阳线出现时买方力量强大，足以推动股价大幅上涨，却并不意味着大阳线后股价一定会上涨。大阳线的具体含义还要结合“形态、组合、位置、时间、成交量”5大要素来分析。我们称这5大要素为大阳线的K线语法。
（1）形态：大阳线的实体越长，表明多方的力量越大；上下影线对大阳线的强势程度存在一定影响。一般情况下，就多方力量而言，光头光脚大阳线＞带下影线的大阳线＞带上影线的大阳线＞带上下影线的大阳线。
（2）组合：大阳线与其他K线相邻时将构成K线组合，表明的含义会发生变化。一般而言，大阳线出现在其他类型K线前后，是行情向好，具体的组合我们会在后面的章节中陆续学到。
（3）位置：经连续下跌股价处于低位
后出现大阳线，多属于超跌反弹，行情可能见底；股价长期横盘时出现的突破性大阳线，别名为“蛟龙出海”，多属行情启动；股价在连续上扬后出现大阳线，特别是光头大阳线，则有可能消耗完做多动能，由此盛极而衰，转向回落。
（4）时间：形成大阳线的时间因素是重要参考点，以日K线大阳涨停为例，一般而言，封死涨停的时间越早越好，封死涨停后从未被打开更好；尾盘急拉升形成的翘尾行情，要结合消息面和技术面分析属于骗线
还是突发利好。
（5）成交量：在反弹和启动位置上，有成交量支撑的大阳线更可靠，处于高位的放量大阳线可能是拉高出货，需减仓回避。
一点通：
K线是一种盘面语言，凡是语言都需要掌握语素、词汇和语法。今天学的是K线最基本的一个语素—大阳线，后面我们会将它与别的语素配合起来，来理解K线这门语言。
看完以上内容，您能否给小张一个建议呢？他手中的国阳新能该出货还是保留呢？
比较合理的选择是保留，主要原因是：第一，国阳新能除权后整理了很长时间，位置不高，前期下跌企稳
，大阳线很可能是突破行情；第二，以前期2～3倍的成交量拉涨停，量价配合比较合理；第三，查阅分时图，可以看到个股在10:30左右封住涨停，封单很稳，后市看涨；第四，该图形同时是突破性跳空缺口（见第7章缺口理论）和突破箱体上轨（见第10章形态理论），多种技术相互印证，涨势比较可靠。从图2-5所示的国阳新能的后期走势就能看出，若小张保留该股便是做了一个正确的决定。
图　2-5　国阳新能（600348）2010-10-8以后的日K线走势
小李是一名激进的投资者，他在如图2-6所示的大阳线中追涨买入了一只个股，获益颇丰，在11元卖出后发现该股有二次启动的迹象，于是在12元左右再次追入，请问您赞成他的做法吗？
图　2-6　万向钱潮（000559）2010-4-21日K线走势
不赞成，因为连续上涨后的大阳线很可能是消耗做多动能的最后一涨，此时介入，极有可能成为接最后一棒的人，我们可以认为某些个股在大阳后再拉大阳，持续走强，但买入后像图2-7一样很快开始下跌，就应果断止损，否则可能深套其中，何时解套将是未知数。该股的后期走势如图2-7所示。
图　2-7　万向钱潮（000559）2010-4-21以后的日K线走势
小张观察金山股份（600396）已经很长时间了，涨的时候没敢买，跌的时候也没敢买，到图2-8所示的当天股票收阳，于是打算明天买进。您觉得小张的计划可行吗？
图　2-8　金山股份（600396）2010-10-8日K线走势
要回答这个问题，我们需要清楚认识图2-8中最后一根K线的意义。这根K线叫小阳线，是组成K线图的最基本的元素之一，也是我们要学习的第二个K线词语。小阳线的特征如下所述。
（1）小阳线是收盘价略高于开盘价的K线，其分时走势往往整体平稳，波动幅度不大。
（2）小阳线是最常见的K线，特别是在盘整
行情中出现的情况较多。
（3）小阳线的阳线实体部分一般在1%～3%之间，与投资品种的波动幅度有关。小阳线可以略带影线，但影线长度不应超过实体的1/3。
（4）根据有无上下影线，小阳线的标准图形可分为光头光脚小阳线、带下影线的小阳线、带上影线的小阳线、带上下影线的小阳线4类，具体如图2-9所示。
图　2-9　小阳线的标准图形
2.1　节中我们学习了大阳线，小张这次遇到的K线与大阳线颇为相似，都是低开高走，是不是含义也都差不多，不过是一根打了折扣的大阳线呢？答案是肯定的。小阳线因为同样的收阳，表示多方略占优势，但因其幅度较小，这点优势可能随时丧失，所以常常又表明行情不明朗。实践中，单根小阳线研判的意义不大，只能结合小阳线的K线语法作大致判断。
（1）形态：小阳线的形态本身有向好的意思，表明多方暂居优势。由于小阳线在形成的过程中容易演变成其他K线，所以其性质多不稳定。
（2）组合：小阳线必须在与其他K线形成组合的情况下才具有特定含义，具体的组合我们会在后面的章节中陆续学到。
（3）位置：经连续下跌股价处于低位后出现的小阳线多属于下跌中继或行情企稳；股价长期横盘时会出现大量小阴小阳线，表明行情维持；股价以小阳线的形式逐步抬高，特别是出现连续的小阳线，表明多方力量强大，主力看好后市，操盘手法稳健。
（4）时间：小阳线形成的时间因素有一定参考意义，早盘大幅低开，至收盘走高所形成的小阳线，表明多方的力度较弱，特别是当收盘价仍低于昨日收盘价时，该小阳线被称为“假阳线”，往往是为了把图形做好看；平开先拉升一波，然后上下振荡，至收盘仍未上行所形成的小阳线，表明上方遇阻，抛压较重；平开后振荡，至收盘突然拉升一波所形成的小阳线，看多意味更浓，可能是因为有消息或主力在尾盘做图。
（5）成交量：一般而言，小阳线对应的是小量或中等成交量，如果是暴大量的小阳线，则要注意区分，大幅高开再高走形成的小阳线，效果等同于跳空大阳线；股价处连续上涨后放出大量收小阳线，称为“放量滞涨”，后市可能见顶；股价在持续盘整的过程中出现放大量的小阳线，可能是主力在作对倒
，对后市的影响要综合判断；股价在连续下跌后出现放量小阳线，属于多方组织反击，配合其他K线组合，多预示后市看涨。
一点通：
大阳线、中阳线、小阳线都表示多空双方在当日对决中以多方占优而收尾。阳线的长短表示的是多方力量的强弱，所以3种K线特性多有相似。前面我们只介绍了大阳线和小阳线，中阳线的含义趋于两者之间，此处不再赘述。
通过前面的学习，我们就能够看出，小张的建仓行为有一定风险，但基本上还是正确的，原因在于，第一，该股近期阳多阴少，表示多方力量占优；第二，短线经连续4天下跌，已显示出下跌企稳，开始从表明空方占优的阴线到多空平衡的十字线，再到当天的小阳线，多方力量在逐步增强。
从图2-10所示后期走势可以看出，小张次日买入后股价曾一度下跌，但当天就收阳，后来股票振荡向上，收益还不错。
图　2-10　金山股份（600396）2010-10-8以后的日K线走势
小李决定在图2-11中画圈的位置抄一次底，你赞成他的操作吗？如果赞成在此买入，操作上要注意什么？如果不赞成，你认为什么情况下买入该股更好？
图　2-11　四川路桥（600039）2007-12-10的日K线走势
单根K线本身不足以断定买入和不买入行为的正确性，股市是充满变数的，小阳线更要辩证地看待。笔者倾向于赞成小李的操作，该股下跌企稳，阳多阴少，表明多方力量抬头，近期一系列的小阳线把股价抬高，可以轻仓介入。需注意仓位不宜太重，出现大阴线、跳空向下等情况时应立即止损。图2-12即四川路桥的走势，小李幸运地捕捉到了一次大涨。
不赞成小李的操作也不能算错，该股也可能长期整理或再度下滑，操作上选温和放量上涨时再介入或许更加安全。
图　2-12　四川路桥（600039）2007-12-10以后的日K线走势
小张7月份买了一只股票，不想这只股票从7月22日起停牌，看着别的股票涨，他心里特别着急，直到9月13日，该股资产重组完成，才开盘就涨停，日K线形成一个“一”字，如图2-13所示。小张此时到手有13%的利润，他怕涨停板打开，正准备卖时被同事知道了，同事说：“这股票可能会连续拉涨停？卖掉多可惜。”小张于是收手没卖，但他不禁想，为什么会连续拉涨停呢？该怎么操作才好呢？
图　2-13　新希望（000876）2010-9-13日K线走势
小张遇到的K线叫“一字线”
，是目前我国实行涨跌停板制度的独特产物，分为涨停一字线和跌停一字线。这条线不属于基本的K线语言要素，不会与其他K线形成别的组合，只是“独字成词”，是一个极受关注、表意强烈的盘面语言。涨停一字线有如下特征。
（1）开盘价、收盘价、最高价、最低价均为一个价，即涨停价。
（2）往往出现在个股有重大利好或是长期停牌之后复牌之时。
（3）成交量处于异常情况，要么极小，要么极大。
（4）严格意义上讲，一字线不能带上下影线，极小的影线也可能对K线性质产生破坏，但偶发性的打开停板仍可在名义上称之为一字线。涨停一字线分为标准涨停一字线和略带下影线的涨停一字线，下影线的长度不应超过涨停幅度的1/5，否则将转变为T字线。
（5）其图形如图2-14所示。
图　2-14　涨停一字线的标准图形
涨停一字线是多方力量强大到极致的表现，先知先觉者在集合竞价
时就以涨停板的价格买进，使开盘价涨停，而更多的买单堆集在涨停价上维持住全天的走势，使价格至收盘仍然处于涨停。所以涨停一字线是强烈看好的意味。由于其形成的机制独特，所以涨停一字线的语法也比较特殊，分析时主要看因、形、量，其他一概不重要。
（1）因：基于“市场行为反映一切”的假设，技术分析一般不关注K线形成的基本面原因，但涨停一字线的分析需要了解是长期停牌补涨，还是重要利好刺激，或者是不明原因的炒作行为。这个原因对后市的操作很重要。长期停牌补涨的情况下，卖出价格的计算方法为对比停牌期间大盘或该股所属板块的涨幅，根据停牌事项属利好、利空还是中性来确定高于、低于或近似于大盘、板块的涨幅。重大利好刺激则分为开盘前公开信息利好或市场传闻利好，均需通过分析利好程度来确定涨停的持续性。一般而言，公开利好消息的短期涨幅反而不如市场传闻下的炒作涨幅，例如个股公告年报大幅预增，个股往往会直接涨停，但不会连续拉一字线；而传某个股有重大资产注入等事项时，会有莫名其妙的连续涨停。如果是不明原因的炒作，持有的建议逐步减仓，没买的建议观望为主，因为这种投机纯属赌博，这时出现的各种传闻都可能是陷阱。
（2）形：标准的涨停一字线强于有下影线的涨停一字线，涨停板打开时间越早、打开时间越长、打开幅度越大，做多的力量越弱。如果从未打开，可放心持有至后续交易时大幅打开涨停板之时。有偶发性打开涨停时，可逐步出货，或次日无法维持强势时清空。
（3）量：与其他多方占优的K线不同，涨停一字线的成交量越少越好，成交量小表明卖方惜售，多方不用消耗太多资金来封住涨停。这种涨停一字线后往往会有一连串的涨停一字线，随着成交量的放大，获利盘的涌出才终结涨势。同时，买卖队列中，买一封住涨停的挂单，买量越大越好，只要有大笔封单在此不撤，投资者就等于吃了定心丸。
一点通：
正是因为一字线的形成机制独特，成立条件苛刻，所以它表达的含义明确，对后市判断的准确度往往较高。这也是K线语言的一个特点：常见的K线不准，准确的K线不常见。
根据上面的讲解，小张可以放心持有该股6个涨停，直至9月21日极度放量，且打开涨停形成下影线时抛空或部分抛出，如图2-15所示。
图　2-15　新希望（000876）2010-9-13以后的日K线走势
小李知道了小张的赚钱经历，心里非常羡慕小张的好运气，但他知道光靠运气，靠守株待兔，是抓不到这种连续一字涨停的股票的。于是他想了一个办法，看到个股呈涨停一字线就买进，如果第一天没买到，第二天就继续追，不知是幸运还是不幸，他马上就遇到了如图2-16所示的这么一只股票，因重大资产重组停牌两个月的九龙电力复牌后就一字涨停，聪明的读者，您认为能不能追？如果追，又该怎么操作？
图　2-16　九龙电力（600292）2010-9-20日K线走势
对于普通投资者，特别是短线操作水平一般的投资者来说，我们建议不要参与这类追涨的操作，收益尽管很大，但风险同样很大。对于小李这种激进型的短线交易者，在拿出部分资金作追涨九龙电力的操作上，有几点意见可供参考。
首先，资产重组事宜在9月20日有公告说明，上涨原因比较清楚。其次，前期股价比较低，不用担心主力先知先觉，建仓后在传闻期拉升股票利好兑现出货这种情况。第三，尽管停牌期间大盘和电力板块上涨不大，但有利好支撑的乐山电力这一期间涨了69%，这个异常情况可作参考。第四，9月20日成交量很小，卖盘惜售，说明大家对后市比较看好。所以追涨买入的操作是可以考虑的。九龙电力在2010年9月20日之后的走势如图2-17所示。
图　2-17　九龙电力（600292）2010-9-20以后的日K线走势
但并非想追涨买入就买得到，在涨停板上挂单等候的人很多，交易所实行的是“价格优先、时间优先”的原则，现在大家都是挂在涨停板上，那么谁先挂单，就应当谁先成交，所以小李当天是没有机会买到了，次日最好是9:15集合竞价时就开始挂单买入，争取排在前面成交。如果所在券商支持隔夜委托和预埋单等，可以尽早填好挂上。如果追了3个涨停板仍没追入，后面不再建议追进，因为此时风险已大于收益。
快收盘时小张翻到一只股票，如图2-18所示，看到该股连续下跌后拉了一个大阳线，他想起以前学过连续下跌后出现大阳线多是超跌反弹，行情可能见底，于是他马上买进，买了以后还打电话给新认识的股民老王问买得好不好。老王说：“怎能光看一根K线呢？其实这是另一种K线组合。”这是怎么回事？
图　2-18　神马股份（600810）2010-5-21日K线走势
前面几节内容中介绍的都是单根K线，这些K线是组成K线组合的基本要素，就像英语中的词根、汉语里的偏旁部首一样，是K线语言的“语素”。接下来，我们要通过学习几个K线“词语”来更好地理解K线这一盘面语言。
首先要记住一句话：“单根K线看多空，两根K线看后位。”意思是单根K线要通过它表达的多空力量对比来判断后市，两根K线则主要看后一根K线来判断形势。比如小张这次遇到的组合，我们称之为“好友反攻”，就因为后一根K线是阳线而看多，但该阳线的位置太低而看多意味不浓。
下面我们来正式学习第一个K线组合—好友反攻，它的特征如下所述。
（1）由一阴一阳两根K线组成，先是出现一根大阴线或中阴线，接着出现一根大阳线或中阳线，第二根阳线是跳空低开再向上走形成的阳线，阳线的收盘价仅与前一根阴线的收盘价相同或相近。
（2）出现在下跌行情中，下跌中期和末期均有可能出现，注意，上涨行情中出现和它外形一样的K线组合并不能叫“好友反攻”，只能称之为一阴一阳两根K线。
（3）根据第二根阳线的收盘价达到与前一根阴线的收盘价，或者只是双方的上下影线相交，又或者是形成跳空缺口并未相交，好友反攻包括反攻已至、反攻虚至、反攻未至3种情况。阳线和阴线均可稍带上下影线，不影响组合性质。
（4）其标准图形如图2-19所示。
图　2-19　好友反攻的标准图形
好友反攻说白了就是一次多方反击，早期的K线书籍将其归纳为“待入线”，意思是准备进入阴线实体，但是未必真能上升，具体情况要结合其K线语法再视性质而定。
（1）形态：在看多意味上，反攻已至＞反攻虚至＞反攻未至。
（2）组合：好友反攻再配以其他K线，可能组成新的K线组合；如再出现一根大阴线，会形成下降抵抗形。需要根据组合情况综合判断。
（3）位置：好友反攻出现在下跌初期未必是真的反攻，可能是抄底大军眼见股票低开，于是加入抄底所形成的短期反弹；还有可能是主力利用低开高走做图，方便进一步出货。如果是连续下跌后出现好友反攻，见底反弹的可能性很大。在股票大幅上涨的高位出现大阴线加跳空大阳线的组合，不是好友反攻，可归入高位待入线的范畴，除了走势极妖的庄股，多数都是短线诱多，后市还要下跌。
（4）时间：如果跨周期考虑问题，好友反攻形成的时间较长的强于形成时间较短的情况，如周K线上的好友反攻强于日K线上的好友反攻。
（5）成交量：对好友反攻的成交量要辩证分析，不可一言定性。正常情况下，第一根阴线成交量小，第二根阳线成交量大，表明下跌无量，上涨有量，量价配合指向行情反转。若阴线有量阳线无量，反弹可能难以持续。但如果第一根阴线是放大量，属于恐慌盘涌出，一次性宣泄掉做空动能，后市反转的概率反而要加大，这一点需要艺术把握。
一点通：
如果我们把好友反攻合成一个K线，你会发现它变成了我们后面要讲到的下降抵抗形，那它的含义也就显而易见了。
通过前面的学习，小张知道了好友反攻的力道不一定很强，得不到后期走势的支撑，最多只能短线做一做，于是次日不见放量走高，他就卖出了，小有赢利，算过了一把超短线的瘾。从图2-20所示的后期走势来看，操作做得还不错。
图　2-20　神马股份（600810）2010-5-21以后的日K线走势
三普药业在上市以后随着医药股的大行情而不断向上，之后有所回落，出现了图2-21所示的图形，这是好友反攻吗？可以介入吗？如果介入该如何操作？
图　2-21　三普药业（600869）2010-5-4日K线走势
抢反弹，宜短线，特别是好友反攻的情况下，反转信号不够强烈，更需要谨慎。该股因为前期表现强势，故下跌之初会有所反复，此时高位回落，阳线实体弱小，收盘价尚未回到阴线实体，算不上严格意义的好友反攻。但考虑到市场不是教科书，K线组合不会以标准图形出现，这一组合有短线看好的意思，应当观望或者轻仓短线介入。如果介入后感觉走势偏弱（即不能稳步上行或放量上攻），转向判断不正确时就应卖出。该股的后期走势如图2-22所示。
图　2-22　三普药业（600869）2010-5-4以后的日K线走势
小李喜欢跟踪强势股，当他看到如图2-23所示的行情走势时，逢其低开向上就果断买入了，问及买入原因时，他笑着说：“这是个很有意思的组合，前天才跌了8.89%，昨天又涨起来5.65%，今天有冲高迹象，为什么不追一下呢？”请问这个组合是什么呢？小李的操作能获利吗？
图　2-23　烟台冰轮（000811）2010-5-18日K线走势
2.4　节中我们学习了好友反攻，这次的图形和好友反攻其实非常相似，Z都是一阴一阳两条K线，但这次K线组合中的阳线抬高了许多，说明反攻更有效了，我们称之为曙光初现。曙光初现有如下特征。
（1）由一阴一阳两根K线组成，先是出现一根大阴线或中阴线，接着出现一根大阳线或中阳线。第二根阳线是跳空低开再向上走形成的阳线。阳线深入到阴线实体的一半以上。
（2）出现在下跌行情中，下跌初期、中期和末期均有可能出现。注意，上涨行情中出现和它外形一样的K线组合并不能叫“曙光初现”，只能称之为一阴一阳两根K线。
（3）影响组合的主要是K线实体的位置，阳线和阴线均可稍带上下影线，不影响组合性质。其标准图形如图2-24所示。
图　2-24　曙光初现的标准图形
2.4　节中说过，单根K线看多空，两根K线看后位。曙光初现的后一根K线是大阳线或中阳线，它的位置又比好友反攻的阳线位走得更高，是不是说曙光初现的做多意味更浓呢？答案是肯定的，阳线拉回阴线一半以上，代表着多头胜利的曙光已经出现，后市往往看涨。具体还可以结合其K线语法作更深入的分析。
（1）形态：后一根阳线低开幅度越小，说明多方建仓的心情越急迫；阳线实体深入阴线实体越高，做多的信号越强，但阳线实体不能超过阴线实体，否则将转变为穿头破脚组合。
（2）组合：曙光初现与其他K线没有什么特别的组合，只是有可能出现连续的曙光初现，形成大洗盘或出货行情。
（3）位置：曙光初现出现在下跌初期，显示多方不甘失败，且有力量组织反击，会形成1～3日的上涨；如果连续下跌后出现曙光初现，那么此处见底反弹的可能性很大，很有可能形成一波上涨。若在股票大幅上涨的高位出现首次大阴线后再现大阳线的情况，则小心为上，主要参考阳线部分的成交量，来判断主力是否拉高出货。
（4）时间：如果跨周期考虑问题，曙光初现形成的时间较长的，强于形成时间较短的情况，如周K线上的曙光初现强于日K线上的曙光初现。
（5）成交量：实践中发现，曙光初现的成交量对性质影响不大，常常是阴线量比阳线量大，但后市仍出现短线反弹或逆转。真正对曙光初现是两三天行情还是反转行情产生影响的是股价所处的位置。高位曙光初现的情况，阴线和阳线的成交量均相当大，说明行情分歧极大；阳线部分出现放量后回落的，多属拉高出货；若次日继续放量上涨，则可能出现逼空行情。
一点通：
我们再来一次K线变身游戏，您能看出什么？
通过前面的学习，我们就能回答前面的问题了。小李很可能赢利，但考虑到曙光初现以影响短期为主，小李需要在两三个交易日内出货，然后根据该股表现再作判断，否则怕要坐电梯
。如图2-25所示为烟台冰轮的后期走势，读者可以对比自己的操作设想来判断盈亏。
图　2-25　烟台冰轮（000811）2010-5-18以后的日K线走势
请您思考一下，根据图2-26所示的K线图，此时能不能短线买进？如果买进，这次是短线操作还是可以拿得更久一些？
图　2-26　东风汽车（600006）2010-3-16日K线走势
首先，对于很有可能短线反弹这一点，没有什么疑问，尽管曙光初现不是百分之百的准确，但作为短线反弹的信号来理解是没有问题的，问题在于此次反弹又会是只持续几天甚至一天吗？
笔者出这道题，是想给读者埋下一颗思考的种子。如果东风汽车在此处反弹，哪怕只是短线的，那它下跌的底部就抬高了，可能出现上升走势。而且，如果是放量反弹，那么无论是形态还是成交量，都与2月3日5.47元的底部构成一个抬高的W底，如图2-27所示，这意味着中线可能有行情。所以观察几天后发现判断正确，是可以再持有一下的。这就是做K线分析由短到长、由初步判断到深入分析的一个例子，在后面，我们将会陆续学习这一类连续的逻辑判断。
图　2-27　东风汽车（600006）2010-3-16以后的日K线走势
小李持有重庆港九有一段时间了，本以为创新高后股票要涨更高，不料从13元回落，如图2-28所示。上次反弹他没出，这次又有反弹，出还是不出？
图　2-28　重庆港九（600279）2010-2-3日K线走势
与好友反攻和曙光初现相比，可以看得出小李这次遇到的形态与前两者很相似，只是后面一根大阳线抬高得更厉害了。根据之前的逻辑，这是否意味着是更强烈的看多呢？是的，推理正确，有这种想法的人，说明他对K线的语法有了更多的感觉。
这个图形叫旭日东升，其特征如下。
（1）由一阴一阳两根K线组成，先是出现一根大阴线或中阴线，接着出现一根大阳线或中阳线，第二根阳线的收盘价已高于第一根K线的开盘价，第二根阳线的开盘价同时也高于第一根阴线的收盘价，即阳线整体比阴线高。
（2）出现在股性活跃、常暴涨暴跌的个股或强势股的短线下跌行情中，一般长期下跌很少见到以本图形见底。
（3）影响该组合的主要是K线实体的位置，阳线和阴线均可稍带上下影线，不影响组合性质。其图形如图2-29所示。
图　2-29　旭日东升的图形
理解旭日东升组合的要点同样在第二根阳线上，开盘就高开，说明昨日的下跌惯性已不存在，多方已有力量直接反攻，还能收高，更是一扫空头之阴霾，阳光普照大地。结合其K线语法，我们可以作进一步了解。
（1）形态：阴线和阳线的实体越长，短线向上信号越强，阳线实体高出阴线实体越多，上涨力度越大。通常情况下，阳线的开盘价并不能高出阴线收盘价太多。
（2）组合：旭日东升与其他K线没有什么特别的组合，但是其阴线和阳线的上下影线如果等高，会转化为钳子顶或钳子底。
（3）位置：旭日东升多出现在短线回调之后，因主要趋势未变，故能继续反攻上行，高位出现首次大阴再现大阳的旭日东升表明个股会走赶顶行情，连续拉升后见顶。早期的一些K线书籍将“旭日东升”定义为后一根阳线同时突破年线的情况，这种情形一般难以遇到，本书不作如此苛刻规定。
（4）时间：如果跨周期考虑问题，旭日东升形成的时间较长的，强于形成时间较短的情况，如周K线上的旭日东升强于日K线上的旭日东升，前者形成一个月以上的行情，后者也许只有几天。
（5）成交量：正常情况下，第一根阴线成交量小，第二根阳线成交量大，表明下跌无量，上涨有量，量价配合指向行情反转；若阴线有量，阳线无量，反弹可能难以持续；若后期上涨且成交量能持续放大，做多走势能进一步确认。
一点通：
我们再进行最后一次K线变身游戏，现在您明白整个转变的过程了吧！
经过前面的学习，我们可以判断，小李最好是继续持有，否则会陷入一卖就涨的怪圈。如图2-30所示为该股后期的走势，也证明了这一点。
图　2-30　重庆港九（600279）2010-2-3以后的日K线走势
图2-31中出现的K线组合叫什么名字？根据本节的学习内容，读者能否说出此情况下的操作预案？
图　2-31　江特电机（002176）2009-7-30日K线走势
由于该股短线未经下跌，在高位出现首个大阴线大阳线的旭日东升，后期可能出现赶顶行情，因此本次可能是短线快速上涨见顶，应短线介入，一旦获利达到预期（一般达到5%～10%），就可以出货；遇到见顶信号，更应果断出货。图2-32即为其后市图。
图　2-32　江特电机（002176）2009-7-30以后的日K线走势
小张选中了一只股票，本想问一下王老师能不能买，但王老师出差联系不上，小张只能凭自己以前了解的关于K线的知识来分析这只股票。他想，只看一根K线是中阳线，这是看多的信号，但要是根据这个就说能买，他又觉得不太可信。那看两根K线呢？不是以前遇到的好友反攻，是一根阳线把前面阴线的开盘价、收盘价都穿破了。再仔细看图，他还真看出一些名堂，最近这种情况出现过3次，只有一次后面是下跌的，其他几次短线都有上涨，如图2-33所示。那么，这个股票能买了？
图　2-33　世茂股份（600823）2010-9-30日K线走势
小张这次遇到的K线叫“阳吞阴”，或者叫“穿头破脚”，也有的书籍把这种图形归类在“包线”中。不管名字是什么，这种组合都明确有如下特征。
（1）由一阴一阳两根K线组成，第一根是小阴线、小十字或小螺旋桨，第二根是大阳线或中阳线。
（2）是一种比较常见的组合，主要出现在下降趋势中。
（3）两根K线都可以略带上下影线，对组合的性质影响不大。其图形如图2-34所示。
图　2-34　阳吞阴的图形
如果我们把阳吞阴与好友反攻、旭日东升放在一起做对比，如图2-35所示，会得出一个有趣的结论：阳吞阴=（好友反攻+旭日东升）÷2。所以阳吞阴是看多信号，就看多的强度而言，阳吞阴强于好友反攻，弱于旭日东升。结合其K线语法，我们可以更清楚地认识它的性质。
图　2-35　3种图形对比
（1）形态：两根K线的长短比例越悬殊，看多的意味更强。阴线实体应尽可能小，小到成为十字星时，本图形成为“十字穿”。
（2）组合：阳吞阴与其他K线组合会有所不同，比如构成两阳夹一阴的多方炮。
（3）位置：阳吞阴一般出现在下跌趋势中，形成短线转向的信号，或中线转向的准信号。如果阳吞阴处于行情较高的位置，其准确度会大打折扣。
（4）时间：时间因素对阳吞阴的影响不大。
（5）成交量：本图形一般要求第一根阴线成交量小，第二根阳线成交量大，没有成交量配合的图形准确度会大打折扣。
一点通：
平常生活中是少见多怪，K线是多见多怪，常见组合的后市涨跌没有定数。阳吞阴总体是比较常见的，如果不能看多，一般都是因为位置较高或成交量不配合。
通过前面的学习，我们可以看出，形态、位置、成交量都很标准，小张买入的选择应该问题不大。图2-36即为该世茂股份的后期表现，该股的上涨幅度非常之大。
图　2-36　世茂股份（600823）2010-9-30以后的日K线走势
这里需要提醒读者的是，现实中当然不会次次遇到这种好事，小张这次大赚一来是因为他运气好，二来只因我们选择的图形是最典型的。
小张自从学习K线以来，似乎明白一个道理，两根K线在一起时，主要看第二根K线的位置和性质，无论是不是阴线后面出现阳线，都是看多的意思，只是程度和准确度不同。由此他还编了个口诀：“阴后收阳，次日逞强”，他拿出了图2-37所示的K线图，说这个股票阴线后面收阳线，第二天会有冲高机会，如果头天收盘时“杀”进去，第二天怎么着也能赚点，所以他在上图画圈处追高买入了。请读者分析一下，小张的想法和操作可行吗？
图　2-37　中国国航（601111）2010-7-19日K线走势
小张已经开始观察和思考了，“阴后收阳，次日逞强”这一口诀是对好友反攻、曙光初现、旭日东升、阳吞阴这4种图形的归纳总结。但前面的内容也告诉我们，这4种图形并非一定看涨，其准确性和看多强度要结合K线语法来分析，否则就是犯教条主义错误了。
这次小张遇到的是阳吞阴，阴阳线比例差距很大，阳线也有放量，位置也并不高，所以，他的买入行情是正确的，后期走势如图2-38所示。
图　2-38　中国国航（601111）2010-7-19以后的日K线走势
一次在办公室讨论股票的时候，小张说图2-39所示的股票可以买，因为最近4根K线组成了两个看多的K线组合，先是一阴一阳的旭日东升，然后是一组阳吞阴，都是看多的信号。王老师听了说：“前面那个组合严格说来不算是旭日东升，因为阴线和阳线的实体都太小，而且最后3根K线还是一个新的组合。”这个组合是什么呢？这次小张会不会弄错了？
图　2-39　民丰特纸（600235）2010-3-26日K线走势
阳吞阴如果是出现在一根较长的阳线后面，就可以把这3根K线当成另一个新的组合。这个组合是多方炮，又叫两阳夹一阴，它有如下特征。
（1）由3根K线组成，两根较长的阳线中间夹着一根较短的阴线，样子有点像准备开火的大炮。
（2）可以出现在涨势中，也可以出现在跌势中。在涨势中出现时，后一根阳线的位置常常有所抬高。
（3）多方炮的K线常常带有上下影线，关键是阴线的实体在两根阳线之中。其图形如图2-40所示。
图　2-40　多方炮的图形
因为我们已经比较清楚阳吞阴的性质，所以理解多方炮就容易多了。同时，我们把多方炮的3根K线合成一根，会发现这是一根中阳线或大阳线，所以多方炮也是一个看多的K线组合，其K线语法如下。
（1）形态：两根阳线的长度与中间阴线长度的比例越悬殊，看多的意味更强。中间阴线带有上影线比较好，表明多方试图攻击但有阻力，但阻力会在第三天的大阳线下攻克。
（2）组合：多方炮后面再出现小阴线，很有可能转化为双重“阳孕阴”。
（3）位置：多方炮很少以标准图形出现，后一根阳线比前一根阳线位置高，形成向右上斜的多方炮反而更看好。多方炮在低位出现时，常常是见底信号，在上涨过程中出现，表明上升趋势不改。
（4）时间：在日K线级别的多方炮准确度并不高，因为阴阳线交替的情况容易出现在盘整行情中，使得多方炮作为趋势转向的信号作用减弱。在更长时间级别的K线中，多方炮的准确度更高一些，后市至少有不错的冲高机会。
（5）成交量：第三根阳线的成交量比较重要，最好是放量大阳线。若3根K线的成交量呈逐步放大的状态，后市更加看涨。阴线部分放量的情况会使多方炮准确度下降。
一点通：
普通投资者在运用多方炮的时候，往往只注意了多方炮的“形”，即两阴夹一阳的特征，以至于常常感到多方炮不准。事实上，多方炮向上的“势”以及阳线部分的长度和成交量更加重要。
通过前面的学习，我们可以知道，小张认为可以买的判断只能算是蒙对了，不过也算有所收益，后期走势如图2-41所示。
图　2-41　民丰特纸（600235）2010-3-26日以后的K线走势
小李看到图2-42所示的图形时，自言自语道：“多方炮，架得高，股价只是半山腰。”说完再次短线抄进该股，您知道小李说的是什么意思吗？他的操作合理吗？
图　2-42　三一重工（600031）2009-7-8日K线走势
小李说的意思是，多方炮常出现在上涨过程中，所以位置架得都比较高，这时不用太担心，股价还要上涨，目前只是在半山腰上。小李是一个短线风格的投资者，比较喜欢追涨，所以他对创新高的个股是不畏惧的，并且他也有一套相适应的方法。三一重工当时虽然上涨了不少，但上升趋势良好，多方炮的组合也很标准，阳线抬高，阴线缩量且实体小，如图2-43所示，后市看涨的概率很大，所以他追入后短线获利即出，小获利了一把。
图　2-43　三一重工（600031）2009-7-08以后的日K线走势
有一天，小张遇到了一个所有股民都会遇到的问题，手中的股票已连涨三天，如图2-44所示，抛还是不抛？看着股票涨，他觉得比股票跌还紧张。最后因为涨幅还不大，他决定暂时留一下。这时他突然想起一个问题，觉得逻辑似乎不对，难道涨幅大一些就要抛吗？
图　2-44　中原高速（600020）2009-2-3日K线走势
同样是连涨三天，涨法却各不相同。在长期交易中，一种上涨形态有较强的指导作用，这个组合叫做“红三兵”。红三兵具有以下特征。
（1）由3根连续创新高的小阳线或中阳线组成。这里连创新高的主要含义是每一根阳线的收盘价都比前一根阳线高，有的书籍作者认为需要每根阳线都创出近期市场新高，或者至少第三根阳线要创近期市场新高，这只是作者各自的定义不同。
（2）每一根阳线的收盘价都非常接近于当天的最高价，最好是光头阳线。
（3）下一根阳线位于上一根阳线收盘价周围，至少不低于上一根阳线的上半部分。红三兵有两大变种，一是“三个白武士”，一是“连续跳空三阳线”，如图2-45所示。
图　2-45　红三兵的图形
“一根K线看多空，两根K线看后位”，那么3根K线呢？“三根K线看组合”。一个简单的思路是将三根K线合并成一根K线，看它是什么意思。比如这次的红三兵，合在一起不就是先前学过的“大阳线”吗？所以，红三兵的含义是非常清楚的—多方占据优势。只是红三兵毕竟是3个周期的K线，所以它的K线语法略有不同。
（1）形态：每根阳线的实体越长，表明多方的力量越大；阳线与阳线之间拉开的距离越远，做多的力量越大；一根阳线比一根阳线长，说明多方乘胜追击，加速上涨；一根阳线比一根阳线短，说明多方力量逐步衰竭。
（2）组合：红三兵处于一系列阳线中最易演变成红四兵、红五兵，含义本质上没有发生变化。红三兵处于大阴线后则易构成下降三法（见5.11节），含义会完全改变。
（3）位置：与其他K线颇为不同的是，红三兵最易出现在上升途中，特别是股价高位，而这时表达的含义仍是后市看涨。股价有一定启动后，连创新高的三阳线称为“三个白武士”，一般人会望而生畏，但许多追涨派的人反而会因此更加看多。因为股价处于低位时的红三兵固然更加安全，但强度未必足够，反而是三个白武士能将强者恒强的股市现象演绎得淋漓尽致。但高位出现连续跳空三阳线，会因为做多动能消耗太大而面临极大的见顶风险。
（4）时间：一般而言，长周期的红三兵准确度高于短周期的红三兵，股价处于低位时，形成红三兵的时间越长，越可能形成逆转之势；股价处于高位时，形成红三兵的时间越长，越可能由此见顶。
（5）成交量：红三兵一般都会伴随着放量，在反弹和启动位置上，有成交量支撑的红三兵更可靠；放出天量的红三兵比较危险，需减仓回避。
一点通：
这里其实讲了3种K线组合，但它们本质上就是一根看多的大阳线。初入股市的投资者有怕连涨、怕创新高的误区，不妨多研究一下红三兵。
通过前面的学习，我们知道，小张面对这种盘整后逐步放量创新高的红三兵组合应当高兴才对，许多短线客说不定已经见猎心喜，果断加仓了呢！所以，他留着这个股票是对的。如图2-46所示即为该股后期的K线走势图。
图　2-46　中原高速（600020）2009-2-3以后的日K线走势
小张在中原高速上学到经验后，第二个月发现了武钢股份出现了红三兵的组合，如图2-47所示。于是在A处果断买进，持有至B处时再遇红三兵，他信心十足地拿着，第二天大跌还加了仓，结果后来下跌，几乎把赢利都吐了出去。最后这个股票弄成了中长线持有，一直拿到了C处，赚了整整一倍。虽然C处最后一根阳线有跳空缺口，像是连续跳空三阳线这种见顶信号，但因为有前几次赚钱的经历，是不是这次也不出货？或者干脆趁这两天下跌再加点仓，说不定又会像B处一样，即使跌了，后面也能走更高，再来翻一番？
图　2-47　武钢股份（600005）2009年3月至8月日K线走势
先不论小张这次的判断是否正确，他至少犯了两点错误。首先，红三兵是短线操作的一种追涨手法，日K线上的K线组合分析也只是适用于短期行情的分析方法，他却用来指导长达数月或数年的操作，这是第一点错误。其次，小张在B处判断失误后，将短线做成中长线，虽然结果很美好，但这种方法却不足取，上涨就做短线，套住就成长线，不因自身风格和具体情况进行操作，最终将面临风险。俗话说，事不过三，多次出现红三兵时，投资者应加倍小心，前面几次赚了钱的人更不可得意忘形，更要对市场有敬畏之心。武钢股份在C处的高位跳空三阳线耗尽了做多动能，后面几天又是下跌为主，看多的红三兵不会出现这种情况。所以，下跌过程中应以出货为宜。如图2-48所示即为该股后期的K线走势图。
图　2-48　武钢股份（600005）在C处以后的走势
小张基于自己了解的K线理论，在图2-49所示的K线图画圈处的第二根跳空阳线判断行情启动，但他当天没追，因为担心不能突破前期高点压制，想观察一下；结果第二天股票高开上攻，一举创出新高，小张心想，这不是红三兵么，那还犹豫什么，追吧。但他买入之后股价回落，被小套了一把。红三兵最终没形成，小张很沮丧，觉得这次要吃亏了。对此，王老师说：“不用太担心，趋势已经形成，这可能只是上涨抵抗形，如果后面再有上涨，就可以确认买对了。”小张听后连忙问：“什么是上涨抵抗形？它有什么特点？”
图　2-49　招商银行（600036）2009-6-3日K线走势
K线变化无穷，任何人要用K线来进行行情分析，都要经过“察微、辩证、预判、验证”4个步骤。察微指的是仔细观察K线特征，至少要从形态、组合、位置、时间、成交量这5个要素观察。学会了均线分析、技术指标分析的人，还应综合其他技术进行观测。辩证指的是确定K线类型和性质。现实情况中，K线形态常不标准，不同的K线放在一起，可能会构成完全不同的组合，随着时间的推进，K线组合的性质也可能会发生变化，这就需要我们靠自己的经验来考证，这一步骤是水平高低的分水岭。预判指的是通过观察和分析之后，最终需要我们做出一个判断。一个及时的错误判断也强过一个不及时的正确判断，没有判断和决定，再多的分析都是白搭。最后当然是验证预判是否正确，如果后市走势与预判不一致，必须要假设自己判断错误，及时采取行动；如果后市走势与预判一致，则可坚定信心，或者顺势加仓。
小张虽然没有学过K线分析四步法，但他实际上运用的却是这一思维方式，只是王老师的经验更加丰富，预判K线会走成上涨抵抗形，他的判断在后一日的大涨中得到了验证。上涨抵抗形具有如下特征。
（1）由若干根K线组成，K线数量不少于3根，以4根尤为标准。K线以阳线为主。
（2）每根K线都跳高开盘，即使某根K线收阴，其收盘价也在前一根K线的收盘价之上，意味着这根阴线仍然是红盘报收
[1]。
（3）主要在上涨途中出现，少见于低位启动时。其图形如图2-50所示。
图　2-50　上涨抵抗形的图形
我们把上涨抵抗形的所有K线合在一起，得到的仍是一根大阳线，所以上涨抵抗形是一个看多信号，它表现的是上涨过程中遭遇到空方阻击，但多方仍有优势，不仅当天没有跌回昨天的收盘价，而且在次日便收复失地，是一个强烈的看涨组合。
总体上，上涨抵抗形的K线语法与红三兵相似，如下所述。
（1）形态：每根阳线的实体越长，表明多方的力量越大；阳线与阳线之间拉开的距离越远，做多的力量越大；一根阳线比一根阳线长，说明多方乘胜追击，加速上涨；一根阳线比一根阳线短，说明多方力量逐步衰竭；阳线大小相当时，表明上涨形势最稳健。
（2）组合：上涨抵抗形不与其他K线构成另外的组合，但有的书籍中会介绍形态上相像的上涨下探形、看涨回抽线等组合，其含意与本组合近似，且本组合重“意”不重“形”，本书不再讲解。一系列和K线符合“上涨抵抗”的特点，即使与标准图形相差较远，也可认定为上涨抵抗形。
（3）位置：上涨抵抗形一般出现在上升途中，表明后市仍然看涨。值得注意的是，上涨抵抗形在逐浪上涨的情况下比较常见，出现的位置通常为触下轨时的反弹；但上涨会很快结束，在回落后进行下一浪上涨。股价缓缓上升的过程中出现上涨抵抗形，后市常常加速上涨；在股价本已加速上涨的情况下出现上涨抵抗形，为赶顶行情，容易遭到一阴吞数阳的大跌而终结行情。
（4）时间：形成上涨抵抗形的时间周期越长，其阳线实体越大，但对后市判断的准确度没有明显特征。
（5）成交量：上涨抵抗形一般都会伴随着放量，但阴线回调的时候成交量应收缩，表明出货并不严重。
一点通：
上涨抵抗形的“抵抗”部分是整个组合判断的重点，阴线被视作部分获利盘涌出，或是主力洗盘，因此必须寻找只是少量获利盘涌出或主力洗盘的证据来加强对图形的判断。这种证据包括成交量不大、卖盘只愿在高位卖、下跌时有支撑、总有大单吸筹等。
通过前面的学习，我们就知道，小张持有股票的风险其实并不大，通过如图2-51所示的K线图我们可以看到，招商银行后期持续上涨。
图　2-51　招商银行（600036）2009-6-3以后的日K线走势
过了几个月，小张再次遇到了和上次差不多的图形，如图2-52所示。“上涨抵抗形。”他心理暗笑一声，就在阴线处买进了，请读者判断一下，这次小张能赚钱吗？
图　2-52　首开股份（600376）2010-1-19日K线走势
小张这次犯了个错误，他看“形”不看“意”，这也是多数初学K线分析的人最易犯的错误。看到外表一样的图形便以为是同一种图形，然而事实却是，外表不一样的图形可以视为一样的图形，比如上涨抵抗形就可以视为大阳线；但外表一样的图形常常不能称为同一种图形，比如这次遇到的，我们反而可以理解为“下跌抵抗”。
上涨抵抗形的主要特征是出现在上涨途中，也就是说，整体形态应当是处于上升趋势之中，而首开股份的图形明显是持续下跌中。同时最后一根阴线也跌破了昨日收盘价，不过这一点，小张在买入时是不一定能预测到的。所以，小张本次的操作具有较大风险，次日遇到大阴线，就应当知道自己判断失误，需要采取止损措施了，如图2-53所示。
图　2-53　首开股份（600376）2010-1-19以后的日K线走势
一天小张看股票时，看到图2-54所示的图形，他不由想，这不是变相多方炮吗？只不过把中间的一根阴线换成了几根小阴线？小张的想法有道理吗？这个组合有没有别的名字？当多方炮来操作能赚到钱吗？
图　2-54　上海家化（600315）2010-3-24日K线走势
小张的想法有一定道理，不过他这次遇到的K线组合另有大名，叫上升三法。有人可能会问，怎么叫“三法”呢？这是因为本书开篇提到的本间宗久最早给这种组合进行了命名，在他扬名立万的酒田五法
里就有这种上升三法，鉴于他的影响力，这个名字就一直流传了下来。上升三法具有以下特征。
（1）一般由5根K线组成，首选出现一根大阳线或中阳线，然后紧跟3根依次下降的小阴线，最后再以一根大阳线或中阳线收尾。中间小阴线的数量以3为标准，少一个或多一两个本质上不产生影响，但减少了典范意义。
（2）5根K线总体有抬高之势，3根阴线不得跌破第一根阳线的实体或下影线，最后一根阳线的收盘价应高于第一根阳线的收盘价。
（3）在上涨途中出现，常常位于本波上涨行情的后半部。其图形如图2-55所示。
图　2-55　上升三法的图形
因为我们已经学习了多方炮，所以理解起上升三法要容易得多。而且上升三法因为中间休整的时间更长一些，后期上升的根基因此更加牢固，所以其看涨的准确度更高。其K线语法如下。
（1）形态：两根阳线的长度与中间系列阴线长度的比例越悬殊，看多的意味更强；中间的阴线以3根为宜，优于其他数量阴线的情况；中间阴线实体小到成为十字星的情况可以接受，但理论上不接受小阳线。
（2）组合：上升三法一般不与其他K线构成另外的组合。
（3）位置：上升三法中间系列阴线在第一根阳线中的相对位置越高，看涨意味越强，最后一根K线的收盘位越高，看多的意味越强。上升三法在低位突破时出现，常常是因为第一根阳线是涨停板，这是确认突破的信号；在上涨过程中出现，表明上升趋势不改，后市仍将上升；经相当一段上涨后，特别是急拉升的上涨出现上升三法，不久可能见顶。
（4）时间：上升三法在不同周期下的准确度都比较高。
（5）成交量：正常的情况是阳线部分放量，至于是第一根阳线还是最后一根阳线放量，则要看是在哪根阳线上发生突破，阴线部分应当逐步缩量，有量能配合的上升三法更可靠。
一点通：
上升三法的关键点是中间的3根小阴线，代表了急涨后的休息，休息好了，自然可以走得更远。在K线分析中常常会用到“上涨确认方向”（大阳线）、“回调夯实基础”（小阴线），这样的分析思路在上升三法中得到了集中体现。
通过前面的学习，我们知道上升三法比多方炮更具指导意义，小张当然能赚到钱了，后期K线走势如图2-56所示。
图　2-56　上海家化（600315）2010-3-24以后的日K线走势
过了数月，小张再次遇到了图2-57所示的K线图，很多人都说，先是五边阳，短线涨幅已经很大了，才回调几天就又来大阳线，不能买了。请读者判断一下，到底能不能买？
图　2-57　万通地产（600246）2010-7-28日K线走势
小张应该买入，这是个标准的上升三法，处于上涨之中，阳线放量，阴线缩量，形态标准，位置合适，后市理应看涨。而且最后一根大阳线放量突破前期多次未冲突的高点，属于行情启动，买入后可以稍拿几天，享受上涨。后期K线走势如图2-58所示。
图　2-58　万通地产（600246）2010-7-28以后的日K线走势
  

第3章 多方受阻型

    
3.1　倒锤头
3.2　倒T字线
3.3　剑刺长空
3.4　多方尽头
3.5　阳孕阴
3.6　钳子顶
3.7　塔形顶
3.8　双飞乌鸦
多方不会一直处于强势，总会有回落的时候，这就构成了多方受阻型K线组合，这些组合都源自一根K线—倒锤头线。倒锤头线是多方受阻型K线组合的基本词根，倒T字线、剑刺长空是对倒锤头线的特定变形；多方尽头是倒锤头线位于单根K线前的特定组合；阳孕阴、钳子顶、塔形顶、双飞乌鸦是对更长周期的倒锤头线在短周期里的特定分解，各图形如图3-1所示。掌握了倒锤头线，我们通过变形、组合、分解，就能学会其他所有的多方受阻型K线。
图　3-1　多方受阻型K线
小张昨日追入了图3-2所示的股票，今天开盘后一路上攻，险些涨停，正当小张为自己水平高超而沾沾自喜时，该股冲高回落，收出长长的上影线，只有一点小利润。小张看着股票想了半天，也不知道是留着还是卖掉好。这里请读者给个建议。
图　3-2　中色股份（000758）2009-8-4日K线走势
小张这次遇到的K线是一个极为常见的形态，将是我们要学习的第二个K线语言的词根，它的性质比大阳线要复杂得多。一般的K线类书籍在涉及这一K线时，对这一K线性质的分析大多相当含混。同一根K线，有作为见顶信号的“流星”、“射击之星”、“扫帚星”，也有作为见底信号的“倒锤头”，还有作为继续上涨信号的“仙人指路”，但该K线的总体特征都如下所述。
（1）开盘价与收盘价接近，但个股冲高回落，收盘价远低于最高价，从而形成长长的上影线，整个图形看起来就像是一个倒立的手锤，因此本书统一称其为倒锤头线。它的分时图与日K线图的关系如图3-3所示。
图　3-3　倒锤头的分时线与K线的关系
（2）倒锤头线不带下影线或下影线极短，实体部分可以是阴线，也可以是阳线；上影线的长度一般在实体部分两倍以上。倒锤头线按其性质不同，可以分为如图3-4所示的3类。
图　3-4　倒锤头的标准图形
倒锤头线是多方受阻型的基本K线，理解它的关键在于其长长的上影线。这根上影线表现的是多方积极上攻，但遭到空方的打压，结果大幅回落的过程。其本质特点是多方上行受阻，多空有平衡之势。所以倒锤头线所表达的含意就要丰富得多，包括多方行动、多方受阻、多空平衡。这3个意思在其K线语法下，深刻地表现了K线分析的哲学性。
（1）位置：影响倒锤头线含意的最重要的因素是位置，如果股价处于连续上涨的高位，一路顺风顺水的多方突然遭到这么大的打压，无疑当头挨了一闷棍，多方占优的攻势变成多空平衡拉锯，后市极有可能见顶反转。如果股价处于连续下滑后的低位，一路长驱直入的空方突然遭到多方如此猛烈的反击，就算最终打压了下去，形势也将变成多空平衡拉锯，而且起义的号角吹响，多方极有可能就此不懈上攻，后市极有可能见底反转。如果股价在盘整或者上升的过程中出现这样一根长长的上影线，表明了多方的主攻方向，尽管暂时被打了下来，后市极可能逐步攻入阴线之内，甚至走得更高。
（2）形态：实体是阳线比实体是阴线更加强势，上影线与实体的比例越大，上影线的长度越长，表示的信号越强烈。
（3）组合：倒锤头可与其他K线组合成不同的K线形态，后面会一一介绍。
（4）时间：长周期的倒锤头线比短周期的倒锤头线准确度更高，特别是周K线以上的倒锤头线具有相当强的见顶或见底意义。
（5）成交量：在高位放量拉出倒锤头线，表明放量滞涨，见顶的信号更强。在低位出现倒锤头线，缩量的情况下见底信号更强。在盘整或者上升的过程中出现倒锤头线，成交量和平时相比略放大时信号更强。
倒锤头线因为其形态独特，常常在趋势逆转的关键点上出现，所以备受投资者重视。但股民在实际运用中却屡屡不得其法，觉得对后市判断很困难。因此，运用该图形进行分析时要注意图形标准程度、位置、成交量等因素。第一，倒锤头线是常见图形，出现次数多了，准确度自然要下降；第二，倒锤头线信号含义明确，易为主力控盘下进行作图，因此周K线、月K线等长周期K线准确度更高；第三，运用时要注意图形标准程度、位置、成交量等要素。我们以图3-5所示的K线为例，再进行一次更详细的讲解。
图　3-5　ST百花2009-9-22～2010-3-16日K线走势
①第1处：流星线。略放量，见顶回落，但形态不标准，下影线太长，上影线太短，起作用的是上影线所表达的前期大阴线的抛压。
②第2处：流星线。连续上涨后的高位放天量，形态标准，明确的见顶信号。
③第3处：仙人指路。后市继续上涨。第2处和第3处的区别在哪里？为何一个见顶一个却没有？成交量没有放大是一方面，更重要的是后期三天内走势的确认。对这种信号不明确的，一般以见顶信号处理为佳，不下大筹码赌看涨，注意观察后市表现，尊重市场很重要。
④第4处：倒锤头。下跌后的见底信号缩量、形态比较标准，可信度较高。
⑤第5处：流星线。再次放量见顶，注意与第3处的区别，除了量更大之外，第5处前面还有十字星和中阴线。
⑥第6处：仙人指路。看涨信号，长涨途中，位置不高，没有放大量。
一点通：
许多K线书籍把倒锤头线分为见顶、见底、看涨3种不同性质的K线详细讲述，读者在运用时却分不清三者的界线，主要是因为没有弄清楚倒锤头线所表达的多方受阻这一本质含义。
通过前面的学习，您认为小张这次遇到的K线是哪一种倒锤头线？很明显是流星线，见顶的可能性极大，所以应建议小张抛掉股票。如果心有不甘，后面两天遇到跌破启动位（这里主要指昨天的跳空阳线处）的情况，就一定要止损。后市K线如图3-6所示，坚持看多，小张短线可能会遭遇较大亏损。
图　3-6　中色股份（000758）2009-8-4以后的日K线走势
小张听节目的推荐，在11元钱的价位买了图3-7所示的股票，本想持股待涨，不料前天一根-7%的大阴线，给了小张沉重打击，本想昨天反弹止损，但昨天还在跌，直到今天有了点反弹，请问，小张该不该逢高出货？
图　3-7　东方海洋（002086）2010-7-1日K线走势
此时小张不宜盲目止损，今日缩量收了一根标准的倒锤头线，是短线见底的信号，应该观察一下，若后市下跌无力，甚至放量上涨，就更能支持见底的判断，坚定持有了。该股走势如图3-8所示。
图　3-8　东方海洋（002086）2010-7-1以后的日K线走势
创业板推出后，小张很是关心，但一直没买过，这时他朋友小李追过的吉峰农机已经涨得让人直瞪眼，把小李都吓得中途跑了出来，不敢再进，直到昨天跌停，今天又有点收阳，如图3-9所示。小李说，这股强势可能会以涨停反弹，不如赌一把。但小张不这么认为，他想，这不是等同于之前遇到的流星线么？而且跌停，看空不是该更强了？
图　3-9　吉峰农机（300022）2009-12-4日K线走势
这次小张遇到的是倒T字线，和倒锤头线有些相似，只是完全没有实体。它有两种情况，一种是跌停打开形成，在ST股、中小板和创业板中更为常见，因为这些股票炒作很厉害，暴涨暴跌时有发生；另一种情况是冲高回落后恰好收在开盘价形成，价格有点赶巧，在普通A股中仍时常出现。倒T字线有如下特征。
（1）开盘价、收盘价与最低价完全相同，最高价高于其他3个价格，形成一个倒转的T字。
（2）最高价与开盘价有一定距离，通常情况下大于1%。如果上影线极短，可视为一字线。
（3）根据其形成机制，它的标准图形如图3-10所示。
图　3-10　倒T字线的标准图形
倒T字线的性质与倒锤头线近似，但因为倒T字线更多是因为跌停板短暂打开而形成，其运用上有更多的独特性。总体上它是一个弱势信号，但情况不同时，表达的意思仍然不同。
（1）位置：高位出现T字线，短线可能见顶。特别是T字线是跌停收盘的情况，表明获利盘不计一切代价卖出，而买盘无力承接。连续下跌后出现倒T字线，多数情况仍会下跌，但连续一字跌停的股票在出现倒T字线后，可能短线见底企稳，逐浪上升的个股可能超跌反弹。在上涨和下跌途中出现倒T字线，只要不是跌停的，多表示趋势未变。
（2）形态：倒T字线形成于跌停板，看空的意味最强，此时上影线越长，空方力量要相应减弱；不是跌停的情况下，上影线的长度越长，表示信号越强烈，连续上升或下跌的情况下表明反转的把握更大。
（3）组合：倒T字线可与其他K线组合成不同的K线形态，比如多方尽头。
（4）时间：长周期的倒T字线比短周期的倒锤头线准确度更高，特别是周K线以上的倒T字线具有相当强的见顶和见底预意。如果是跌停板的T字线，打开跌停的时间越长，打开跌停的次数越多，后期不再下跌甚至上涨的概率也越大。
（5）成交量：在高位放量拉出倒T字线，见顶的信号更强。在低位出现倒T字线，缩量的情况下见底信号更强。在盘整或者上升的过程中出现倒T字线，成交量和平时相当表明趋势维持的信号更强。
一点通：
跌停的倒T字线要特别对待，它相当于跌停的大阴线，主要是一个看空信号。非跌停的倒T字线则相当于倒锤头线，所以有多种运用情况。
通过前面的学习，我们可以知道，吉峰农机在高位出现跌停的倒T字线，见顶信号是极强的，不可因为赌博心理而去抄底。小张要是真的套进去，相当长的时间都别想涨回买入位，如图3-11所示。
图　3-11　吉峰农机（300022）2009-12-4以后的日K线走势
图3-12所示的个股今日冲高回落，有人认为这是短线见顶信号，表明股票仍在下跌趋势当中，反弹难以上行，套在里面的人应当割肉出货，免得套得更深，这种观点对吗？
图　3-12　津劝业（600821）2010-7-8日K线走势
这一观点有一定道理，但过于谨慎，而其割肉出货的操作很可能割肉割在地板上。原因是这只股票前几天单针探底（该图形后面会介绍），然后小阳回升，今日的倒T字线可以认为是有部分割肉盘出来形成的打压，但成交量不大，又只跌到开盘价，是趋势维持的表现；可以视作“仙人指路”，后市只要能得到趋势确认，就更应坚定持有。从图3-13我们就能看出，该股确实跌不动了，后来以跳空的形式向上突破走出行情。
图　3-13　津劝业（600821）2010-7-8以后的日K线走势
有一天，小张遇到一根K线，既不是倒T字线，也不像倒锤头线，如图3-14所示，他觉得这条线很有点“仙人指路”的意思，就去问王老师。王老师说：“这是一把剑，既可杀敌，亦可伤已，最好先放着，根据后市来操作。”什么是剑？又怎么根据后市来操作呢？
图　3-14　江苏舜天（600287）2010-4-29日K线走势
小张遇到的K线是倒锤头线的又一种变形，叫做“剑”，又叫做“剑刺长空”，听名字很有气魄，就知道是一个具有强烈意味的K线。它具有以下特征。
（1）多出现在上升途中，常常位于大阳线之后。
（2）上影线极长，实体部分较短，有一定下影线，下影线与实体部分相当，形态上看起来像上刺的剑，表明多空争夺非常激烈。
（3）其标准图形如图3-15所示。
图　3-15　剑刺长空的标准图形
剑刺长空的长影线表明多方一度摆脱空方束缚，一举纵深突破，所以一般运用中主要作为看多信号。但它的结构与倒锤头线极为相似，只是下影线较长，因此有些性质雷同于倒锤头线，又是一把多空双刃剑。其K线语法如下。
（1）位置：剑刺长空通常都出现在大阳线之后，位置都比较高，后市涨与不涨，与目前位置有多高没有必然的关系，但无论涨跌，幅度都相当大。通常认为，一只个股两次亮剑后见顶的可能性极大。如果是横盘情况下出现剑刺长空，则被视为突破信号，即使短线回落，中长线也相当看好。
（2）形态：在横盘启动的情况下，剑刺长空的上影线更长为宜；在上涨途中出现的剑刺长空上影线不宜过长，整体形态越舒适，看涨信号越强；在连续上涨的高位，剑刺长空上影线越长，越容易见顶回落。实体为阳线的剑刺长空比实体是阴线的剑刺长空看多意味更浓。
（3）组合：剑刺长空一般不与其他K线构成另外的组合。
（4）时间：剑刺长空是K线组合中少见的中长线看涨信号，出现剑刺长空后，短期内（比如3天）上涨与下跌总体呈五五开，但中长期后（如6个月）上涨高于其上影线的概率极高。一般认为，经振荡调整后再度站在剑刺长空上影线之上的股票，后市有更大的上升空间。
（5）成交量：剑刺长空一般均伴随成交量放大，极易出现天量，没有实证经验表明成交量与后市涨跌有关系。
一点通：
剑刺长空虽然也是多方遇阻回落，但这种亮剑精神也刺伤了空方，消化了空方力量，长期上涨的概率较大。
经过前面的学习，可见剑刺长空短线的涨跌不易把握，且一旦形成涨跌之势，幅度都比较大。小张遇到该情况先观望一下是合适的，后面几天看到股价无法突破大阴线，就能知道该股见顶。若能突破，则可以突破时追入。图3-16为该股后期的K线走势图。
图　3-16　江苏舜天（600287）2010-4-29以后的日K线走势
请读者判断一下，像图3-17这样出现剑刺长空第三天再向上的情况能否买入？
图　3-17　西藏天路（600326）2009-2-10日K线走势
可以考虑买入，再次突破剑刺长空的上影线表明空方在此处已无力抵抗，后市看涨。从图3-18可以看出，每次经调整后突破该上影线的时候，短线都有一波不错的上涨，而中长线的利润更是可观。
图　3-18　西藏天路（600326）2009-2-10以后的日K线走势
小张在图3-19所示的K线走势图画圈处买入该股，认为这是盘整后的突破，是类似“仙人指路”的看多信号。但随后两个多星期股价始终不涨，这时有人跟他说，这是多方尽头，让他赶紧卖掉。小张应该卖吗？
图　3-19　百联股份（600631）2010-3-26日K线走势
股市中有一类K线是一种“事后诸葛亮”式的K线，也就是说，这类K线必须要等到后面的走势确认后才能定性。举个例子，我们看到一段K线形成W形，但你不能据此认为这就是“W低”，后面股价真的涨了，这才是“W低”，否则只是一段普通的股份波动而已。对此有些人可能很难理解，认为是就是，不是就不是，你要分不清，那是你水平不行。笔者认为，怀有这种想法的人无疑神化了K线理论，是一种机械教条主义的表现。打个比方，一个人长得像坏人，并不能据此认为他就是坏人，必须等他以后做了坏事，才能认定他是坏人。小张这次遇到的多方尽头就是这样一种K线组合。
多方尽头具有以下特征。
（1）由两根K线组成，第一根是有上阴线的大阳线或中阳线，第二根是小阴线、小十字或小螺旋桨等小K线，且第二根K线在第一根K线的上影线中运行。
（2）一般出现在上升途中，特别是位置比较高的时候。
（3）后市K线重心下移，出现将第一根K线实体击穿的情况。
（4）其标准图形如图3-20所示。
图　3-20　多方尽头的标准图形
多方尽头和空方尽头是尽头线的两种情况。是我们讲解上涨抵抗型的第一个组合类K线图形。根据我们以前学习的“单根K线看多空，两根K线看后位”的原则，第二根K线的位置较第一根K线来说略高，但又没高过第一根K线的最高点，使得该组合的性质带有多空两面性，可能上涨也可能下跌。实践中，“多方尽头”这种K线并不多见，普通书籍均是将其视为见顶信号处理。但实际情况是，第二根K线只是第一根K线上阴线的延续，是昨日多空较量未果后的今日再战，后市是涨是跌取决于多空双方谁最终取得胜利。所以要构成多方尽头，必须后市有下跌倾向且空方获胜。其K线语法如下。
（1）位置：多方尽头多在上涨途中出现，位置越高，看空的意味越强，连续下跌的“多方尽头”可能是假“尽头”，股价反转向上，此时真正起作用的其实是倒锤头线。
（2）形态：第一根阳线的上影线越长，看空的意味越强；第二根K线的位置越低，看空的意味越强。标准多方尽头由两根K线组成，但第二根K线后面的系列小阴小阳线实质上可视为空方尽头的延伸。
（3）组合：多方尽头不与其他K线构成另外的组合。
（4）时间：长周期的多方尽头比短周期的多方尽头准确度更高，短线回落概率更大。
（5）成交量：一般来说，第一根阳线处放量，第二根K线处缩量，看空的意味更浓。如果第二根K线继续放量，上涨的可能性相当大，构不成多方尽头。
一点通：
K线的走势由投资者对未来的预期来决定，而不是由K线过去的走势来决定，明白这一点，对真正理解和运用K线理论很有帮助。“多方尽头”作为一种见顶信号，记得要用后面的走势来确认。
根据以前学习的“察微、辩证、预判、验证”四步法，我们看到小张手中的个股出现“多方尽头”这种组合上行乏力，重心下移，故见顶可能性极大，应该将其抛出，逢大跌破位时更应果断出货。如图3-21所示为百联股份后来的K线走势。
图　3-21　百联股份（600631）2010-3-26以后的日K线走势
有人说图3-22所示的K线中出现的是“多方尽头”，表明短线反弹已经结束，后市必然下跌，建议持有者次日逢高卖出，对此读者有什么看法？
图　3-22　宜华木业（600978）2009-10-30日K线走势
这一说法过于绝对，目前位置并不高，多方没走出几步路何来尽头？第二根K线继续放量的特点就值得我们注意，若后市能再上行突破第一根阳线的上影线，非但不是“空方尽头”，此处还将构成倒锤头线的反转信号。当然，若后市跌破第一根阳线的实体，我们是需要卖出的，但此时逢不到“高”了，观望等待需要以一定点位为代价。事实上该股次日便再收阳线向上了，如图3-23所示。
图　3-23　宜华木业（600978）2009-10-30以后的日K线走势
小张一直坚定地持有，因此从长城电工上赚了不少钱，但今天王老师却要他准备卖出，并说这是个看跌信号，如图3-24所示，后市迟早要跌。这个组合叫什么名字？有什么含义？
图　3-24　长城电工（600192）2009-12-09日K线走势
这个K线叫做十字胎，是孕线（也称身怀六甲）的一种，但孕线又有见顶信号阳孕阴和见底信号阴孕阳两种，在本书为了清晰地界定K线组合的性质，我们此处先介绍阳孕阴。阳孕阴具有以下特征。
（1）由两根K线组成，其中一根是较长的大阳线，另一根是较小的阴线或是十字星。第一根K线的实体全部包住了第二根K线，形态上看起来像是挺着大肚子的孕妇。
（2）主要在上升趋势中出现，阳孕阴的前一根K线最好是阳线。
（3）其标准图形如图3-25所示。
图　3-25　阳孕阴的标准图形
为了方便理解，我们先将K线合并，把两根单日K线合并为一根双日K线，如图3-26所示，得到的图形是不是有点像倒锤头线？只是新K线上影线不那么长，实体部分也不要求那么短。因此阳孕阴的性质有些接近倒锤头线，在不同的位置可能构成流星线、倒锤头线和仙人指路这3种性质不同的K线组合。
图　3-26　K线合并示意图
一般市场中谈的身怀六甲（高位阳孕阴）只是其中的一种情况（等同于流星线），有些人觉得身怀六甲不准确，常常不回落，就是因为没有弄清这一点。阳孕阴总的来说比较常见，其K线语法如下。
（1）位置：阳孕阴多在上涨途中出现，位置越高，看空的意味越强。但阳孕阴很少直接见顶，常常作为准见顶信号出现，出现后股价可能仍会上涨。
（2）形态：第二根K线一般为小阴线，其位置越低，看空的意味越强；第二根K线是十字星时信号强度最大，这是由十字星的心理影响造成的，这种阳孕阴也称为十字胎。
（3）组合：阳孕阴后面再出现大阳线，就变成了新的K线组合多方炮，其性质研判将改变。
（4）时间：时间周期对阳孕阴的影响不大，有经验表明，周K线一级的阳孕阴是正常情况，后市涨跌与此关系不大。
（5）成交量：一般来说，第一根阳线处放量，第二根K线处缩量，看空的意味更浓，但因为受阳孕阴本身准确度不高的影响，成交量上没有明显的偏向性。
一点通
对于很多K线组合可以采取变形、分解、合并的方式来演变，可以帮助我们化繁为简地理解该组合。比如阳孕阴，其本质就是一根冲高回落的倒锤头线。
根据前面的学习，我们可以知道，该股高位出现阳孕阴，又是阳孕阴中信号强度最大的十字胎，作卖出准备是正确的。如图3-27所示为该股后来的K线走势。
图　3-27　长城电工（600192）2009-12-09以后的日K线走势
过了很长一段时间，小张的朋友又遇到了十字胎，如图3-28所示。小张就把自己的经验告诉他，让他卖掉，朋友听了说：“我还套在里面的啊！不过还要跌的话，那我就卖掉吧！”请读者判断一下，此处卖掉好吗？
图　3-28　宁夏恒力（600165）2010-7-8日K线走势
此处要作判断确实是一件艰难的事情，因为处于下跌趋势之中，新的趋势又没有走出来。但最后两根K线无疑给了我们希望，跳空大阳突破，小十字振荡，两者合起来便是探底的倒锤头线。所以断言还要跌是不合适的，因出现的位置不对，此处不是见顶的十字胎，小张是在“望图生义”。最好再观望一下，避免错过形势的逆转。从图3-29可以看出，后市始终没有跌破前面的大阳线，最终再次向上，走出一波行情。
图　3-29　宁夏恒力（600165）2010-7-8以后的日K线走势
都说会买的是徒弟，会卖的是师傅，小张自认为自己是徒弟，所以出现图3-30所示的这种情况时连忙找他那位没拜师的王老师。王老师看了图后说：“这个图你不是遇到过吗？怎么来问我？”为什么说这个图小张遇到过？小张该不该卖呢？
图　3-30　中国玻纤（600176）2009-8-4日K线走势
我们再使用合并大法，会发现，这两条K线合起来就是一根倒锤头线，所以说小张遇到过。但这个组合也有自己的名字，叫钳子顶。钳子顶有以下特征。
（1）由两根或两根以上的K线组成，由一阳一阴两根K线最为标准。
（2）组成的K线最高价均在同一水平，最好是都有上影线，而且上影线达到的高点在同一水平，看起来就像是用钳子剪断若干根钢丝般整齐。
（3）一般在上升趋势中出现。
（4）其标准图形如图3-31所示。
图　3-31　钳子顶的标准图形
钳子顶是一种常见形态，表明的是多方在同一区域多次遇阻，难以冲破的态势，所以是短线见顶信号。其K线语法如下。
（1）位置：钳子顶多在上涨途中出现，位置越高，看空的意味越强。底位的钳子顶只是表明股票上行乏力，仍处振荡阶段。上升途中出现钳子顶，常常被最后一根大阳线或大阴线打破僵局，确定是继续上涨还是短线见顶，因此钳子顶也是一种需要后市验证的图形。
（2）形态：一般来说，一系列的K线上影线越长，见顶的意味越强；K线数量越多，看空的意味越强，表明上影线触及的抛压极大，在空方的打压下难获上行。
（3）组合：钳子顶一般会由别的特殊K线构成，但不与其他K线构成另外的组合。
（4）时间：时间周期越长，钳子顶的威力越大，久盘必跌是钳子顶的真实写照。
（5）成交量：一般来说，成交量越大，钳子顶作为看空信号越准确。
一点通：
钳子顶代表的是一系列的多方受阻，而且是受阻于同一条空方的防线，兵败坚城的可能性很大。特别是劳师远顿（位置高）且耗损大量兵力（成交量大）的情况下，久攻不下由此败退也就成了常理。
所以这种情况下，小张最好还是把股票卖掉一些，后市再跌就等于确认判断，就可以继续卖空。如图3-32所示是该股后来的K线走势。
图　3-32　中国玻纤（600176）2009-8-4以后的日K线走势
图3-33所示的情况是钳子顶吗？遇到这种情况应该如何操作？
图　3-33　天通股份（600330）2009-2-24日K线走势
虽然形态上很特别，但从本质上讲，这是钳子顶。该股最后几天的K线像修剪过一样平，说明空方在此处力量非常强大，股价极易在此处回落，如图3-34所示。且暴涨暴跌也是顶部特征，所以操作上退出观望为宜。
图　3-34　天通股份（600330）2009-2-24以后的日K线走势
小张在中航重机上小赚了一把，但今天一根大阴线把他给砸晕了，如图3-35所示，卖还是不卖？也许马上就要反弹，反弹中出货还是保留啊？小张有些疑惑了，读者有什么建议吗？
图　3-35　中航重机（600765）2010-3-4日K线走势
小张遇到的K线叫塔形顶，与6.7节介绍的塔形底正好相对应，具有以下特征。
（1）由一系列K线组成，第一根K线一般是大阳线或中阳线，最后一根K线是大阴线或中阴线，中间是一系列小阴、小阳、十字线或螺旋桨。
（2）塔形顶中间一系列小K线的实体位置比较接近，整体波幅不大，可以有上下影线。
（3）其标准图形如图3-36所示。
图　3-36　塔形顶的标准图形
塔形顶表达的意义与黄昏之星相似，但因为中间一系列小K线的盘桓，后面形成在位后下跌的空间更大。并且因为其形态特殊，它在周K线、月K线中出现的概率更高。其K线语法如下。
（1）形态：第一根阳线和最后一根阴线的实体部分越长，表明的转势信号越强，中间的小K线应表现出“涨不动”的特性。
（2）组合：塔形顶一般不与其他K线构成另外的组合，但塔形顶可能同时是钳子顶。读者须注意塔形顶和岛形反转的区别，后者力度远远大于前者。
（3）位置：一般在上升趋势中或横盘的过程中出现，会形成短线回调。实践中发现塔形顶出现后回调幅度往往不大，趋势良好的情况下后市仍有上涨的可能，而一般大级别的顶部不会是塔形顶。
（4）时间：长周期下的塔形顶的准确度优于短周期下的塔形顶。
（5）成交量：一般而言，塔形顶是呈成交量高位放量并逐步减少的状态，但成交量与准确度并没有明显的关联。
一点通：
塔形顶的情况正好与塔形底相反，实践中同样发现该图形出现的情况较少，但准确度却不高，所以实践意义不大。本书中将其列出，更多的是想把塔形顶这种顶部的结构加以说明，方便大家深入理解K线理论。
通过以上学习，我们可以知道，出现塔形顶了，最好不要奢望反弹，离场避险比较好。其后走势如图3-37所示。
图　3-37　中航重机（600765）2010-3-4以后的日K线走势
后来，小张在抢一只股票反弹时再次遇到了像塔形顶的K线组合，如图3-38所示。这个时候，股价已经很低了，是应该拿住股票坚持一下，还是卖出了结呢？
图　3-38　赣能股份（000899）2010-5-31日K线走势
之所以选择这个例子，是想说明用K线理论抄底的一些注意事项。塔形顶一般出现在上涨趋势或横盘之中，此处正是一个小级别的反弹行情，或者说是一个下跌中的横盘行情。此时出现一种“见顶信号”，似乎不太可靠，但是，实践中证明，熊市不言底，见顶信号在什么地方都应受到重视，哪怕是位置不高的地方。该股三连阳后量能明显不继，走出较为标准的塔形顶，表明上方一时难以攻破，此时退出观望为宜。该股的后期走势如图3-39所示，是再经一轮下跌才见底的。
图　3-39　赣能股份（000899）2010-5-31以后的日K线走势
小张有一天看到图3-40所示的个股走势，心想这是不是一只个股启动后的正常回调？今天的阴线会不会是一个很好的低吸机会呢？毕竟今天的回调没有把前面的大阴线给破掉啊！读者对此有什么看法？
图　3-40　平高电气（600312）2009-11-5日K线走势
单根K线来看，小张的分析蛮有道理，但数根K线放在一起，就构成了一种特殊的K线组合—双飞乌鸦！双飞乌鸦有以下特征。
（1）由3根K线组成，第一根K线一般是大阳线或中阳线；第二根K线跳空高开后回落，收盘价仍在第一根大阳线的收盘之上；第三根阴线的实体把第二根阴线的实体全部包住，形成穿头破脚的走势。
（2）一般出现在涨势之中，或是下跌市的反弹行情中。
（3）其标准图形如图3-41所示。
图　3-41　双飞乌鸦的标准图形
如果我们把小张遇到的双飞乌鸦作一下变形，也许一切就好理解了。如图3-42所示，给第一根大阳线加上上影线，这个组合变成了什么？正是前面学过的尽头线和钳子顶。
图　3-42　双飞乌鸦变形示意图
因此双飞乌鸦是一个见顶信号，其运用上近似于尽头线或钳子顶。同时需要注意的是，对整体图形性质影响最大的是最后一根阴线，在实践中，双飞乌鸦并不常以标准图形出现，而最后一根K线作为大阴线，把前面阳线给吞没的情况很常见。
（1）位置：双飞乌鸦多在上涨途中出现，位置越高，看空的意味越强。下降趋势中出现反弹时也常以双飞乌鸦终结反弹，双飞乌鸦后两根高开的阴线只是为了吸引跟风方便出货。双飞乌鸦应用的难点在于相当多的个股呈梯级上升，在拉大阳线后会收一些小阴线振荡，最后再拉阳线上另一个台阶，所以，在明显的上升趋势中不可将双飞乌鸦视作见顶信号。
（2）形态：第一根大阳线越长越突兀，见顶的意味越强；最后一根阴线往下砸得越重，看空的意味越强；如果整体形态都是由中小阳线和阴线构成的，看起来很自然，此时很可能不是双飞乌鸦，而只是几根K线恰好收在了这几个位置。
（3）组合：双飞乌鸦一般会由别的特殊K线构成，但不与其他K线构成另外的组合。
（4）时间：实践中发现双飞乌鸦作为超短期的见顶信号比较准确。日K线上出现后，两三天内回落的可能性较大；但稍长一点时间上，股价可能沿趋势继续上行。
（5）成交量：一般来说，后面的阴线部分成交量越大，双飞乌鸦作为看空信号越准确，这表明主力出货的可能性极大。
一点通：
双飞乌鸦之所以成为见顶信号，是因为它反映了主力拉高出货的实质，因为普通投资者一般不参与开盘集合竞价，把开盘价做高相对容易，此后再不断卖出，就形成了双飞乌鸦的K线组合。
经过上面的学习，我们就知道，小张这次要是想逢低买入，后面恐怕会有更低的价格在等着他。如图3-43所示就是该股出现双飞乌鸦后的K线走势。
图　3-43　平高电气（600312）2009-11-5以后的日K线走势
请读者判断一下，如果小张遇到图3-44所示的K线走势，他怎么做最好？
图　3-44　宏图高科（600122）2009-8-3日K线走势
在学习了双飞乌鸦的情况下，我们知道此时最好谨慎操作，主力机构很可能在拉高出货，所以退出观望为宜。从图3-45所示的走势来看，该股在出现双飞乌鸦的K线组合后，还出现了几根小阴线，这相当于是多只乌鸦在飞了，所以后来就加速下跌。
图　3-45　宏图高科（600122）2009-8-3以后的日K线走势

第4章 多空平衡型

    
4.1　十字线
4.2　螺旋桨
4.3　搓揉线
4.4　早晨之星
4.5　黄昏之星
4.6　横盘形
如果多空力量相当，就会造成上下波动相同，最后平衡于一处，这就构成了多方平衡型K线组合，这些组合都源自一根K线—十字线。十字线是多方受阻型K线组合的基本词根，螺旋桨是对十字线的特定变形；早晨之星、黄昏之星是十字线线位于其他K线中的特定组合；搓揉线、横盘形是对更长周期的十字线在短周期里的特定分解，如图4-1所示。学会了十字线后，我们通过变形、组合、分解，就能学会其他所有的多方平衡型K线。
图　4-1　多方平衡型K线
小张计划买入上港集团股票，但一直没有合适的机会，今天的K线走势引起了他的注意，如图4-2所示。他发现，这种走势前面大致出现过两次，后来行情都发生了逆转，是不是这次也会由跌变涨呢？
图　4-2　上港集团（600018）2010-9-20日K线走势
小张这次遇到的K线是一种很常见的K线，也是我们要学习的第三个K线词根，叫十字线，又被称之为“十字星”。其具有以下特征。
（1）开盘价与收盘价相同，但上下振荡幅度较大，使得上下影线均较长且上下影线长度大致相当。它的分时图与日K线的关系如图4-3所示。
图　4-3　十字线的形成
（2）十字线形成条件比较特殊，开盘价与收盘价略有偏差，或上下影线的长度相差太大，均会直接影响K线的性质。
（3）十字线可以在股价运行的任何位置出现。
（4）按上下影的长度，可将十字线分作两类，其标准图形如图4-4所示。
图　4-4　十字线的标准图形
从十字线所形成的分时图中，我们可以看出，多空双方互有进攻，股价有下探也有上攻，但最终还是回到了起点，表明多空双方势均力敌，力量处于平衡状态。如果原来是下跌的趋势之中，空方占优变成多空平衡拉锯，后势当然可能转为多方占优；在上涨的趋势当中情况正好相反，所以十字线主要是一种趋势逆转的信号。但十字线的本质毕竟是多空平衡，所以不能一概而论地说是转向，这种平衡状态对后市的影响要辩证对待，要结合其K线语法来分析。
（1）形态：上下影的长度越长，表明多空双方的争斗越激烈，后面趋势发生逆转的可能性越大。如果是小十字星，振荡幅度极小，则多表明原来的趋势会延续，现在只是稍作休整。
（2）组合：十字线和其他K线构成的组合众多，主要是早晨之星、黄昏之星、十字胎、十字穿等，其表达的意义不同。
（3）位置：十字线的位置尤为重要，如果处于连续上涨的高位，见顶的可能性较大，至少短期可能会有回调；处于连续下滑的低位，见底的可能性较大，至少可能短线回升。另有一种情况叫“中继十字星”，常常在上涨和下跌的途中出现，表明趋势会延续，上涨途中出现时，其特点是开盘价的位置较高，常常是跳空开盘；如果开盘价低一些，其实可以走成带上影线的阳线，所以仍是多方有力的表现，在下跌途中出现的情况则正好相反。
（4）时间：在上涨趋势中出现十字线时，分时图是先高后低的情况，见顶的可能性较大；在下跌趋势中出现十字线时，分时图是先低后高，见底的可能性较大。如果收盘价本来与开盘价距离较远，却在收盘前几分钟突然拉到与开盘价一样的位置，这样的十字线有操纵的嫌疑，后市分析要结合其他技术进行考证。
（5）成交量：作为见顶信号时，成交量常常放大；作为见底信号时，成交量常常缩小；作为中继信号时，成交量一般和平时相当或略变小。
一点通：
十字线就像是多空双方在开盘价上的一场拔河比赛，你拉过去一米，我拉过来一米。我们对比K线，在大脑里想象一下这场角力，看是多方力气大还是空方力气大，就更加容易看出趋势是逆转还是延续了。
经过上面的学习，可以看到上港集团股票在连续下跌后连续两天缩量出现十字星，很有可能是趋势逆转。如果是下跌中继，那在出现第一个小十字星后就应该出现阴线或是更低位置的十字线，但第二天出现的却是更大的十字线，表明空方守不住的地盘越来越大。如果第三天收阳，就可以果断介入，短线抄底做波反弹。从图4-5我们可以看到，买入后略有反复，但几天后再次出现的十字线最终奠定了反攻大局。
图　4-5　上港集团（600018）2010-9-20以后的日K线走势
王老师听说小张学会了十字线的分析，就拿出一张如图4-6所示的历史行情图给小张，说：“十字线太常见了，所以分析其见顶、见底、上涨中继还是下跌中继常常是件困难的事，你能告诉我这幅图最后一根十字星是见顶的，还是上涨中继？”
图　4-6　亚星客车（600213）2009-02-09日K线走势
其实在图4-6中，前面几次出现的十字线已经给出了答案。光从成交量上看，极度缩量的基本上是见底，极度放量的则是见顶，而与近日相当或略缩量的则是中继。所以最后一根十字线与前日相比略降低，又是跳空高开的，所以上涨中继的可能性较大，见顶的可能性较小。其后市走势如图4-7所示。
图　4-7　亚星客车（600213）2009-02-09以后的日K线走势
小张学会了十字线以后，对这种K线很感兴趣，照他的原话说：“拐点最重要，要找就找转势信号！”结果他遇到了图4-8所示的情况，这当然不是十字线，但跟十字线很像，所以运用上是不是也一样？股价在这里是否要见底了？
图　4-8　海泰发展（600082）2009-9-29日K线走势
小张所遇到的是螺旋桨，确实和十字线相似，但是它是有实体部分的。螺旋桨有以下特征。
（1）实体部分较短，带有长度相当的上下影线，且上下影线的长度至少要大于实体部分。
（2）可以在股价运行的任何位置出现。
（3）根据实体是阳线还是阴线，可分为两种螺旋桨，其标准图形如图4-9所示。
图　4-9　螺旋桨的标准图形
螺旋桨长长的上下影线体现出多空双方互有进攻，激烈争夺；小实体则表明收盘价最终离起点不远，任何一方也不能向前推进更多，所以整体形态仍表明多空双方力量相当。通过前面对十字线的学习，把握螺旋桨应该是一件轻松的事情，只需要注意其K线语法的几点独特之处即可。
（1）形态：上下影线的长度越长，螺旋桨越标准，后面趋势发生逆转的可能性越大。如果是小螺旋桨，振荡幅度极小，多表明原来的趋势会延续。实体部分是阴线还是阳线对后市的影响不大，一般认为阳线更看多一些，阴线更看空一些，但实践中没有明显的表现。
（2）组合：螺旋桨可能出现在尽头线、圆底等K线组合中，表义与单独出现时一致。
（3）位置：与十字线不同的是，螺旋桨容易出现在低位或上涨途中，表明行情看涨，很少出现在高位作见顶信号。因为见顶时一般会变形为倒锤头线，难以走成上下影线长度相当的情况。
（4）时间：在上涨趋势中出现螺旋桨时，分时图是先高后低的情况，见顶的可能性较大；在下跌趋势中出现螺旋桨时，分时图是先低后高，见底的可能性较大。
（5）成交量：作为见顶信号时，成交量常常放大；作为见底信号时，成交量常常缩小；作为中继信号时，成交量一般和平时相当或略变小。
一点通：
螺旋桨是十字线的小小变形，是收盘价没有刚好等于开盘价的情况，所以性质相当于十字线；唯一不同的是，螺旋桨太容易走成别的K线，其标准图形事实上并不比十字线更常见。
经过上面的学习，我们知道，该股连续下跌后缩量收螺旋桨，是一个转势信号，如果后市能稳住不跌或掉头朝上，短线往往会走出一波行情，如图4-10所示。
图　4-10　海泰发展（600082）2009-9-29以后的日K线走势
与海泰发展日K线上收螺旋桨的同一天，云南城投也出现了螺旋桨，如图4-11所示，这是巧合吗？同时该螺旋桨与前面一波反弹时的螺旋桨相呼应，请问此时能否也和前面一样会形成反弹？
图　4-11　云南城投（600239）2009-9-29日K线走势
2009年9月29日这天，大盘指数收出的是一根螺旋桨，因此大量的个股这天收出的K线都是相同的螺旋桨，这种情况很常见。即使同一天出现同一种K线组合的股票有上百支，这些股票后面的走势也不可能是一样的。这给我们使用K线理论选股带来一定的困难，我们很难从上百只出现上涨信号的个股中锁定买哪只。因此一般而言，我们不会用K线来选股，而是在选中股票的情况下，用K线来确定买卖点。图4-11所示的云南城投经连续下跌后，在支撑位上形成螺旋桨，我们有相当的理由认为此处会形成反弹，次日若能收高，便可考虑买入，次日若继续下滑，则应再观察一下。该股后市K线走势如图4-12所示。
图　4-12　云南城投（600239）2009-9-29以后的日K线走势
小李前天追涨买入中船股份，今天临近收盘时，发现该股要收成流星线，如图4-13所示，经再三考虑，小李一口气清空了手中的股票。小李的理由是，最近两根K线构成搓揉线，转势的概率很大。什么是搓揉线？小李的卖出行为正确吗？
图　4-13　中船股份（600072）2009-2-16日K线走势
传统意义上的搓揉线是由正反两根T字线构成的，因为形成机制特殊，又被称为庄家线。这种搓揉线因为出现的可能性很小，所以本书定义的搓揉线更宽泛一些，可以由正反两根锤头线构成，其特征如下。
（1）由两根K线构成，为一正一反两根锤头线或T形线构成。
（2）两根K线的开盘价和收盘价位置都比较接近，实体是阳线或阴线影响不大。
（3）其标准图形如图4-14所示。
图　4-14　搓揉线的标准图形
我们把搓揉线合并成一根K线，如图4-15所示，很容易可以看出它反映的是多空平衡的实质。搓揉线其实相当于十字线或螺旋桨，但因为搓揉线出现的次数更少，其表明顶底信号的准确度更高，实践中应该得到重视。
图　4-15　搓揉线合并示意图
（1）形态：正反两根T字线构成的搓揉线，准确度高于正反两根锤头线构成的搓揉线；一般只在大涨或大跌后出现，转势信号明显。两根K线的上下影线越长，转势信号越强，若影线很短，一般表明趋势继续而非逆转。构成搓揉线的两根K线作为见顶信号时，一般是先出现T字线或锤头线，后出现倒T字线或倒锤头线；作为见底信号时的情况相反。
（2）组合：搓揉线一般不与其他K线构成另外的组合。
（3）位置：在连续上涨后的高位，是见顶信号；在连续下跌的低位，是见底信号。
（4）时间：搓揉线小周期情况下出现的概率更高，时间因素对其准确度影响不大。
（5）成交量：作为见顶信号时，成交量常常放大；作为见底信号时，成交量常常缩小；作为中继信号时，成交量一般和平时相当。由于搓揉线被视为庄家线，所以要用成交量来区分是洗盘还是出货，一般说来，洗盘时的成交量相对较少。
一点通：
搓揉线形成的过程中，股价波动很大，表明多空争斗剧烈，这种情况下，胜负应很快见分晓。搓揉线的单独一根K线就有变盘的意义，两根K线放一起，变盘的可能性当然更大。
经过以上学习，我们知道小李的卖出操作应该是正确的，如图4-16所示，中船股份很快就连续下跌。
图　4-16　中船股份（600072）2009-2-16以后的日K线走势
图4-17所示的个股可以考虑买入吗？为什么？若买入，应该如何操作？
图　4-17　南山铝业（600219）2005-11-16日K线走势
可以考虑买入，从日K线上看，该股出现了标准的搓揉线，且成交量极度萎缩，地量地价
的可能性很大。该股处于下降趋势当中，买入时应分批买入，随着上升趋势的形成而逐步加码。该股的后市K线走势如图4-18所示。
图　4-18　南山铝业（600219）2005-11-16以后的日K线走势
一天，王老师拿出如图4-19所示的一幅图给小张看，并对小张说：“都说波段不好做，高抛低吸常常做成高吸低抛。但你看这幅图，它的股性很稳定，虽然在走下降通道，但每一次反弹都出现在同一个见底信号以后。今天这个股票又出现该见底信号了，我们就可以买一些了。”王老师说的见底信号是什么，现在真的可以买吗？
图　4-19　兴发集团（600141）2010-3-17日K线走势
图4-19中三个画圈处都是早晨之星，其中第二处叫做“早晨十字星”，都是见底信号，它具有以下特征。
（1）一般由3根K线组成，先出现一根大阴线或中阴线，第二天低开出现小阴线、小阳线、十字线或螺旋桨，第三天出现大阳线或中阳线。第二天是十字线的情况，我们称为早晨十字星。中间的小K线由一根变成两根的情况可以接受，这是早晨之星的变种，性质不变。
（2）在下降趋势中出现，各K线均可带一点上下影线。
（3）其标准图形如图4-20所示。
图　4-20　早晨之星的标准图形
早晨之星的重点在中间的那颗“星”上，3根K线依次表现了多空力量从空方占优到多空平衡，最后到多方占优的演化过程。因此本书将其放到多空平衡型中，主要是为了方便读者理解“平衡之后当转向”这个含义。早晨之星作为见底信号，在实践中很常见，运用上主要注意如下几点。
（1）形态：第一根阴线和第三根阳线的实体部分越长，表明的转势信号越强，中间的小K线应尽可能小。第二天的K线常常远离两边的K线，形成跳空缺口，跳空缺口越大，反转的信号越强。第三根阳线至少要在第一天阳线的中部以上，相对于第一天的阴线越高，表明反转的信号越强。
（2）组合：早晨之星一般不与其他K线构成另外的组合。
（3）位置：一般在低位出现，前期下跌幅度越大，见底信号越强。第二根K线出现时，市场最后表现出极大的不确定性，多空双方均分歧极大，趋势特征不明。
（4）时间：长周期下的早晨之星准确度优于短周期下的早晨之星。
（5）成交量：总的来说，早晨之星重形重势不重量，但中间的小K线应当缩量，最后一根阳线处放量为宜。
一点通：
早晨之星成为转势信号，靠的是中间的小K线表明空方力量衰减，最后一根大阳线则确认了最终方向。以早晨十字星为例，看到十字线就知道可能要见底，再来一根阳线确认，就更有把握了。
通过以上学习，我们就能知道，王老师给的股票当时真的能买了。其后市K线走势如图4-21所示。
图　4-21　兴发集团（600141）2010-3-17以后和日K线走势
图4-22中出现的K线组合是早晨之星吗？与标准图形相比，似乎不太像，标准图形中早晨之星的第三根阳线的收盘价与第一根阴线的开盘价应该是差不多高的，但此处明显矮了一些。遇到这种情况，如何操作比较好？
图　4-22　云天化（600096）2009-12-24日K线走势
图4-22中出现的K线是早晨之星，第三根阳线在第一根阴线一半以上，组合都是成立的。但由于最后一根阳线的力道偏弱，准确度有所下降，操作上可以先观察次日的走势，若能延续升势，则果断介入；若再度收低，则需要等待股价站上早晨之星第一根大阴线的开盘价以上再介入。从图4-23可以看到，次日该股高开上行，买入后短线获利颇丰。
图　4-23　云天化（600096）2009-12-24以后的日K线走势
王老师在3月18日买进兴发集团后一直拿在手里，直到有一天出现了图4-24所示的情况，他就把股票卖了，并对小张说：“我们用的早晨之星买入，现在用的是黄昏之星卖出，这就叫买卖理由对称。你看同样是这只股票，出现黄昏之星时，都短线见顶，所以我们这时卖出，算得上是对该股股性的遵从。”什么是黄昏之星？此时卖出有问题吗？
图　4-24　兴发集团（600141）2010-4-16日K线走势
图4-24中的三个画圈处都是黄昏之星，都是见顶信号，其中第一处叫“黄昏十字星”。它具有以下特征。
（1）一般由3根K线组成，先出现一根大阳线或中阳线，第二天高开出现小阴线、小阳线、十字线或螺旋桨，第三天出现大阴线或中阴线。第二天是十字线的情况，我们称为黄昏十字星。中间的小K线由一根变成两根的情况可以接受，这是黄昏之星的变种，性质不变。
（2）在下升趋势中出现，各K线均可带一点上下影线。
（3）其标准图形如图4-25所示。
图　4-25　黄昏之星的标准图形
黄昏之星的重点在中间的那颗“星”上，3根K线依次表现了多空力量从多方占优到多空平衡，最后到空方占优的演化过程。黄昏之星作为见顶信号，其K线语法与早晨之星形式相近，意义相反，具体如下。
（1）形态：第一根阳线和第三根阴线的实体部分越长，表明的转势信号越强；中间的小K线应尽可能小。第二天的K线常常远离两边的K线，形成跳空缺口，跳空缺口越大，反转的信号越强。第三根阴线收盘价至少要在第一天阳线的中部以下，相对于第一天的阳线越低，表明反转的信号越强。
（2）组合：黄昏之星一般不与其他K线构成另外的组合。
（3）位置：一般在高位出现，前期上涨幅度越大，见顶信号越强。
（4）时间：长周期下的黄昏之星准确度优于短周期下的黄昏之星。
（5）成交量：一般而言，黄昏之星的第一根阳线都是放量的，中间的小K线为放量或略缩量，阴线部分的成交量则进一步降低。如果阴线部分放量，这既可以理解为获利盘涌出剧烈，后市跌幅会较大，也可以理解为承接有力，短线下跌后可能会重回升势，需要结合其他方法辩证分析其真实的含义。
一点通：
黄昏之星的情况正好与早晨之星相反，理解上并没有太大的困难，值得注意的是，实战中发现黄昏之星的准确度似乎没有早晨之星高，但我们不能因此而小视黄昏之星。
通过以上学习，高位出现黄昏之星，该股下跌的可能性很大，王老师在此处卖出是没有什么问题的。其后市K线走势如图4-26所示，虽然黄昏之星后有一定的反复，但顶部区域确立，该股会最终大幅下跌。
图　4-26　兴发集团（600141）2010-4-16以后的日K线走势
如图4-27所示画圈处的K线组合叫什么名字？遇到这样的情况时，最佳的操作策略是什么？
图　4-27　华菱钢铁（000932）2009-8-5日K线走势
这是黄昏十字星，是见顶信号，最佳的操作策略是果断卖出。这与早晨之星先观察等待再买入有所不同。投资股市如果是用技术分析，做波段操作，讲究买入要谨慎、卖出要果断，否则一旦错过了卖出机会，很有可能套在手里长期不愿卖出。这就与波段操作的本意不符了。该股后市走势如图4-28所示，后面接连下跌，几乎没有反弹出货的机会。
图　4-28　华菱钢铁（000932）2009-8-5以后的日K线走势
小张在买了图4-29所示的个股后，该股始终不上不下，时而小有赢利，时而小有亏损，小张不知道该如何处理。他既怕久盘必跌的风险，也怕一抛就涨的结局，所以他的心情与股市一样纠结。遇到这种情况，到底该怎么办呢？
图　4-29　中国联通（600050）2010-1-19日K线走势
炒股中多数时候并不是在享受上涨或是承受下跌，而是在横盘中煎熬。就算是做短线的人，也常常会在买了股票后，完全看不到该股的趋势特征。这种K线叫横盘形，它具有以下特征。
（1）由一系列K线组成，数量在3根以上，主要是小阴、小阳、十字线或螺旋桨。
（2）这一系列K线的最高点和最低点的波动幅度通常在3%以内。
（3）根据其性质，可分为顶横盘、底横盘和蓄势横盘，其标准图形如图4-30所示。
图　4-30　横盘形的标准图形
一般K线理论不讨论横盘形，原因是横盘形的性质不明确，不像早晨之星之类，有看多或看空的含义。但横盘形又是我们最容易遇到的K线情况，不掌握一些分析横盘的技术方法，平常操作中非常容易吃亏，因此本书将其纳入讨论的范围。
当股价不上不下、区间振荡的时候，难点在于判断这次横盘是见顶横盘、后市会回落，还是见底横盘、后市会上涨，拟或是蓄势横盘，后市仍将沿原趋势运行。对此，我们需要通过横盘形的K线语法作分析。
（1）形态：一般而言，阳多阴少时，向上概率大一些；阴多阳少时，向下概率大一些。横盘时，重心有抬高的迹象，则后市可能上涨；重心有下沉的迹象，后市可能下跌。
（2）组合：横盘形的K线极易与其他K线构成相应组合，如尽头线、塔形底等，最终决定方向的是相应的新组合。
（3）位置：出现在高位，见顶的概率较大，构成顶横盘；出现在低位，见底的概率较大，构成底横盘。由于位置到底高还是低是个难以确定的问题，横盘形会成为上涨中继或下跌中继，即蓄势横盘，所以需要结合形态理论、估值理论等其他分析方法来加以确定。
（4）时间：有句话叫做横得有多长，竖起来就有多高。长周期的横盘形引起的上涨下跌大于短周期的横盘形。
（5）成交量：顶横盘一般呈放量状态，底横盘一般呈缩量状态。上升趋势中出现蓄势横盘，成交量常会小于前期上涨的成交量；下跌趋势中出现蓄势横盘，成交量常会大于前期上涨的成交量。
一点通：
趋势交易者在横盘期间一般是不介入的，原因就是横盘中没有趋势，或者趋势不好界定。所以横盘时界入仓位要轻，不宜轻言涨跌，方向一明确，就要果断操作。
现在来为小张分析他遇到的情况。首先，股价大幅上涨，处于较高的位置，与前面的K线结合起来是尽头线，目前阴线又多于阳线，重心还在下沉，唯一还好的是成交量不是特别大，出货不明显，但风险已经很明显了，这时就应该减仓。次日出现大阴线，确认了横盘后的方向向下，就应果断出货。如图4-31所示即为该股后期的K线走势。
图　4-31　中国联通（600050）2010-1-19以后的日K线走势
小张在分析图4-32所示的个股时标出了A、B、C、D四处，从A高位横盘回落之后，B处横盘没有见底，在C处反弹后的横盘时他进入了该股，不料该股再度下跌，因行情仍有反复，他止损不及时，套到今天。现在D处终于不跌了，他不由得想，此时是不是又在为下跌蓄势？要不要割肉出局？
图　4-32　远望谷（002161）2010-7-9日K线走势
“抄底要抄三波后”，下跌趋势中，盘整一下继续跌的情况很常见，多数人抄底抄在了半山腰。对于抄底的人而言，第一波下跌企稳时，一般不是好的抄底时机，只是因为个股走熊的证据不明显，市场中很多人认为会继续走高，所以很多人愿意抄底。如果这批人操作失误，再下一次企稳时，很多人都会补仓，加上新的抄底者，往往略有反弹，但股价继续下跌，把新的资金又套在里面。有了两批被套的抄底者，这时再企稳，离底部一般就不远了。D处位置较低，严重缩量，重心抬高，有底盘整的迹象，后市可能上涨，所以小张可以再等一等，避免牺牲在“黎明前的黑暗中”。如图4-33所示为该股后期的K线走势。
图　4-33　远望谷（002161）2010-7-9以后的日K线走势
  

第5章 空方占优型

    
5.1　大阴线
5.2　小阴线
5.3　跌停一字线
5.4　淡友反攻
5.5　乌云盖顶
5.6　倾盆大雨
5.7　阴吞阳
5.8　空方炮
5.9　黑三兵
5.10　下跌抵抗形
5.11　下降三法
5.12　倒三阳
空方占优型包括的都是各种看空的K线组合，而这些看空的K线组合都源自一根K线—大阴线。大阴线是空方占优型K线组合的基本词根，中阴线、小阴线、跌停一字线是对大阴线的特定变形；淡友反攻、乌云盖顶、倾盆大雨、阴吞阳是大阴线位于单根阳线后的特定组合；黑三兵、下跌抵抗形、空方炮、下降三法是对更长周期的大阴线在短周期里的特定分解，如图5-1所示。了解了大阴线，我们通过变形、组合、分解，就能学会其他所有空方占优型K线的分析方法。
图　5-1　空方占优型K线
小张认为图5-2所示的股票跌8元估值就很低了，所以他在C点处趁该股大跌时买了一些股票，他的理由是B点的情况也是这样，很快就会反弹了。但没想到该股一直下跌，并在6.8元左右一直横盘，小张心想跌不下去了，我等反弹。短线做成中线，直到D点这一天，损失已经20%了。现在该怎么办？
图　5-2　武钢股份（600005）2010-4-19日K线走势
图5-2中A、B、C、D四处的K线是我们执有股票时极不愿遇到，但又是经常遇到的，名叫大阴线。这是我们要学习的第四个K线词根，是空方占优型K线的基本K线。
大阴线的特征如下。
（1）大阴线是收盘价远低于开盘价形成的K线。其K线图与分时图的关系如图5-3所示，可以看出，大阴线的当股当天走势应该非常弱势，分时图处于持续下跌的状态。
图　5-3　大阴线的K线图与分时图的关系
（2）大阴线主要是指阳线实体很长，与有无上下影线关系不大（但上下影线的长短不应大于实体的一半）。阳实体多长为长没有确定的标准，与交易品种的正常波动幅度有关系。在股市中，一般认为实体跌幅达到5%的阴线为大阴线。目前我国实行涨跌停板限制，因此最大的阴线实体可达当时开盘价的20%，即以涨停价开盘，跌停价收盘。
根据有无上下影线，大阴线的标准图形可分为光头光脚大阴线、带下影线的大阴线、带上影线的大阴线、带上下影线的大阴线4类，如图5-4所示。
图　5-4　大阴线的标准图形
一般而言，大阴线表明空方占据优势，后市不看好，但也有人喜欢在大阴线处抢反弹，所以大阴线的运用需要结合其语法来分析。
（1）形态：大阴线的实体越长，表明多方的力量越大。上下影线对大阴线的强势程度存在一定影响，一般情况下，就空方力量而言，光头光脚大阴线＞带上影线的大阴线＞带下影线的大阴线＞带上下影的大阴线。
（2）组合：大阴线与其他K线相邻时将构成K线组合，表明的含义会发生变化。一般而言，大阴线出现在其他类型K线前后，是行情走弱的标识，具体的组合我们会在以后陆续介绍。
（3）位置：经连续下跌，股价处于低位后出现的大阴线，将消耗做空动能，行情可能见底；当均线粘连时出现一根大阴线击穿多根均线的情况，叫“断头铡刀”，后市极度看空；横盘后的大阴线有方向确定向下的作用，后市看空概率极大；股价在连续上扬后出现大阴线，特别是光头大阴线，表明获利盘不计代价涌出，后市由此见顶反转。
（4）时间：形成大阴线的时间因素是重要参考点，以日K线大阴跌停为例，一般而言，封死跌停的时间越早越好，封死跌停后从未被打开更看空一些，可能连续下跌；尾盘急跌形成的跳水行情，要结合消息面和技术面分析属于骗线还是突发利空。
（5）成交量：无论何种成交量的大阴线都是可怕的，但总的来说，高位缩量大阴线更可怕，说明大家都夺路而逃，却没有人肯买进；低位放量大阴线更好，说明最后的套牢盘也忍痛抛出，同时有人抄底，后市企稳后可能见底。
一点通：
大阴线是大跌之线，其特点与大阳线相近，但含义相反。由于股价常常是缓涨急跌，所以大阴线比较常见，但其看空的准确度并未因常见而下降。
通过以上的学习，也通过对图5-2中A、B、C三个点的观察，我们可以看出抄大阴线的底风险是相当大的，反弹的概率不高，而且反弹的利润也未必真正能拿到手，所以抢反弹是空手接飞刀的高风险操作，为智者所不取。如果真要抢大阴线的反弹，第二天不见反弹，就应当走人，心存幻想很可能如图5-5所示的一样遭受更大的损失。
图　5-5　武钢股份（600005）2010-4-19以后的日K线走势
这一天，王老师在看到自己的一只个股出现了图5-6所示的走势时，他在图上画了两个圈，说道：“历史会重演。”然后卖空了这支个股。请问，王老师说的话是什么意思？为什么他要卖空？
图　5-6　广船国际（600685）2010-4-19日K线走势
“历史会重演”是技术分析3大假设之一，正是基于这个假设，才会有K线理论。图5-6中两个画圈处都有同一个特点—一根大阴线击穿多根均线，这叫断头铡刀，历史上出现时大幅下跌的情况很普遍，所以王老师此时卖出是很明智的，如图5-7所示为该股后期的K线走势。
图　5-7　广船国际（600685）2010-4-19以后的日K线走势
小张看见电视上说，大盘股的行情到来了，图5-8所示的股票前期经连续上涨后需要休整一下，后面还会继续上行，建议逢低买入。于是小张在今天下跌了2.5%时买入了该股（当日跌幅2.68%）。他的买入决定正确吗？
图　5-8　浦发银行（600000）2010-11-9日K线走势
首先，我们需要清楚地认识图5-8中最后一根K线的意义，这根K线也许样子有点像螺旋桨，但上下影线太小了，所以并不是螺旋桨，而是归为小阴线。小阴线的特征如下。
（1）小阴线是收盘价略低于开盘价的K线，其分时走势往往整体弱势，波动幅度不大。
（2）小阴线是最常见的K线，特别是在盘整行情中出现的情况较多。
（3）小阴线的阳线实体部分一般在1%～3%，与投资品种的波动幅度有关。小阴线可以略带影线，但影线长度不应超过实体的1/3。根据有无上下影线，小阴线的标准图形可分为光头光脚小阴线、带下影线的小阴线、带上影线的小阴线、带上下影线的小阴线4类，如图5-9所示。
图　5-9　小阴线的标准图形
5.1节我们学习了大阴线，小阴线可以说是大阴线的缩短，故看空的意味也相应减少，但不管怎样，都是看空。但因其下跌幅度小，空方力量有限，所以常常又表明是行情处于横盘整理之中，形势不明朗。实践中，研判单根小阴线的意义不大，只能结合小阴线的K线语法作大致判断。
（1）形态：小阴线的形态本身有看空的意思，表明空方暂居优势，由于小阴线在形成的过程中容易演变成其他K线，所以其性质多不稳定。
（2）组合：小阴线必须与其他K线形成组合的情况下才具有特定含义，具体的组合我们会在以后陆续学到。
（3）位置：小阴线在任何位置上都可能出现，在上涨趋势中出现偶发性的小阴线，是多方的暂时休整，是买入时机；在下跌趋势中出现小阴线，是下跌中继，绵绵阴跌甚至比大阴线更有杀伤力；在横盘期间出现一系列的小阴、小阳线，如果阴线居多，且股价重心下移时，多会破位下跌。
（4）时间：由于中国的股市缺乏做空机制，个股能做阳则不收阴，所以形成小阴线的时间有讲究。开盘跳空低开，盘中再下探的小阴线，表明多方毫无还手之力，看空力度较大；开盘高开但无法维持高位运行收的小阴线，表明多方力有不逮，后市存有变数；开盘平衡运行，尾盘跳水所形成的小阴线，属多方丧失信心，尾盘抛售，或是有突发利空消息。
（5）成交量：一般而言，小阴线的成交量与小阴线的位置有关，高位小阴线放量，低位小阴线缩量，横盘期间成交量与平时相当。如果情况相反，就值得思考了，高位缩量小阴线，表明主力控盘系数高，抛压不重。低位放量小阴线表明下方承接有力，短线可以见底。横盘期间小阴线上放量或缩量，视为异动，须结合其他方法分析性质。
一点通：
大阴线、中阴线、小阴线都是多空双方在当日对决中以空方占优而收尾的。阴线的长短表示的是空方力量的强弱，所以3种K线的特性多有相似。我们只介绍了大阴线和小阴线，中阴线的含义也就趋于两者之间，此处不再赘述。
通过上面的学习，我们就能够看出，小张的建仓行为有较大风险，原因在于近期阴多阳少，股价重心虽略有上移，却被最后一天的阴线给砸断，所以当日不应建仓，应等趋势明朗时再介入，从图5-10所示的后市K线走势图可以看到，如果当时买了这只股票，短期将难以回本。
图　5-10　浦发银行（600000）2010-11-9以后的日K线走势
一只小张套住的股票终于有反弹了，从见底后到今天为止，差不多涨了约10%，如图5-11所示。但今天的小阴线让小张很慌，是不是又要跌了，干脆卖出得了？
图　5-11　太原重工（600169）2010-7-15的日K线走势
散户的特点常常是小跌不卖，套牢不卖，套牢后有反弹也不卖，但反弹一旦受阻，哪怕没解套，也喜欢割肉。所以常常遇到一卖就涨的情况。应该说，小阴线不应成为卖出的理由，因为小阴线太常见了，若都是看空信号，股票就没法做了，所以遇到小阴线要冷静，应主要从其他方面来分析。就小张遇到的个股而言，反弹趋势良好，短线遇挫但不严重，上涨有量下跌无量，并且前方的见底图形是锤头线单针探底，应该可以放一放，看看后面走势的。从图5-12可以看到，该股很快放量上行。
图　5-12　太原重工（600169）2010-7-15以后的日K线走势
小张提前收到消息，说中信证券有重大重组事项，很快将停牌，复牌后必将连续涨停。于是小张赶紧买入，等了两天果然停牌，查了查公告，与传闻比较接近，停牌期间大盘暴跌10%，小张正高兴，此时股票复牌就以跌停价开盘，并始终封住跌停，如图5-13所示，此时小张顿时傻了眼，这下怎么办？
图　5-13　中信证券（600030）2010-5-4日K线走势
小张遇到的K线叫“跌停一字线”，是强烈看空的盘面语言，具体有如下特征。
（1）开盘价、收盘价、最高价、最低价均为一个价，即跌停价。
（2）往往出现在个股有重大利空或长期停牌之后复牌之时。
（3）成交量处于异常情况，基本上都是极小。
（4）严格意义上讲，一字线不能带上下影线，极小的影线均可能对K线性质产生破坏，但偶发性的打开停板仍可在名义上称为一字线。跌停一字线分为标准跌停一字线和略带上影线的跌停一字线，如图5-14所示。上影线的长度不应超过涨停幅度的1/5，否则将转变为倒T字线。
图　5-14　跌停一字线的标准图形
跌停一字线是空方力量强大到极致的表现，先知先觉者在集合竞价时就以跌停板的价格卖出，使开盘价跌停，而更多的卖单堆集在跌停价上封死了全天的走势，使价格至收盘仍然处于跌停。所以跌停一字线是强烈看空的意味。由于其形成的机制独特，所以跌停一字线的语法也比较特殊，分析时主要看因、形、量，其他一概不重要。
（1）因：跌停一字线的成因一般有长期停牌补跌、重要利空打击和不明原因的操纵行为（例如操纵者故意打压）。长期停牌补跌的情况，下跌幅度的计算方法为对比停牌期间大盘或该股所属板块的跌幅，根据停牌事项属利好、利空还是中性，来确定高于、低于或近似于大盘、板块的跌幅。重大利空刺激则分为开盘前公开信息利空或市场传闻利空，均需通过分析利空程度来确定跌停的持续性。一般而言，公开利空消息的短期跌幅反而不如市场传闻下的打击，因为前者会产生利空出尽，或利空兑现成利好的效果。
（2）形：标准跌停一字线强于带上影线的跌停一字线。跌停板打开的时间越早、打开时间越长、打开幅度越大，做空的力量越弱；如果从未打开，下一个交易日往往惯性低开。跌停一字线非并买入时机，风险极大，收入极小。
（3）量：跌停一字线的成交量均非常小，表明卖出者众多，却鲜有买入者，极度萎缩的成交量使得空方的能量不能宣泄，容易形成连续跌停。如果是放量的跌停，哪怕是与平时相当的量，说明至少多空仍有分歧，不是一致看空，后市略有希望。
一点通：
以现在的市场情况，出现跌停一字线一般都是有客观原因的，不太可能出现故意打击成一字跌停的情况。遇到这种情况时不可心存侥幸贪图抄底，如果本来就持有该股，只能自求多福了。
根据上面的讲解，小张可以计算出停牌期间大盘下跌约10%，券商下跌约14%，补跌效应约在15%，同时考虑到大盘趋势已走坏，此时应放弃对个股消息面的幻想。如果“重组”获得市场认可，其走势不应同于大盘，而形成独立趋势。既然没有独立趋势，那就应果断卖出。从图5-15可以看到，若没有卖出，损失是惊人的。
图　5-15　中信证券（600030）2010-5-4以后的日K线走势
图5-16所示的个股因非公开发行股票方案和重组事项停牌3个月，复牌时实行退市风险警示。如果手中正好持有该股，应怎么判断后市，如何操作？
图　5-16　高新发展（000628）2008-1-1～2008-4-22日K线走势图
首先，我们可以计算出，同期大盘足足下跌了40%，该股的补跌应该会有多么的猛烈啊！加上冠以ST，4个跌停可能都无法止住下跌的趋势，所以最好的办法是复牌当天就以跌停价在集合竞价时挂出，争取将卖单排在前面成交。当天70万的成交额恐怕很难出货，后面几天仍用这个办法出货，如果下跌50%仍无法售出，如何操作意义均不大了。该股后市的K线走势如图5-17所示。
图　5-17　高新发展（000628）2008-4-22以后的日K线走势图
小张于数天前买入了图5-18所示的个股，今天该股收了一根中阴线，他猜想该股在44～45元一线阻力强大，在此受阻很正常，后面突破这一阻力线还是有把握的，于是仍然持股。对于该操作，读者认为正确吗？
图　5-18　首开股份（600376）2008-1-30K线走势
首先，我们必须认识到最后两根K线是一个典型的K线组合，名叫“淡友反攻”，它的特征如下。
（1）由一阴一阳两根K线组成，先是出现一根大阳线或中阳线，接着出现一根大阴线或中阴线。第二根阴线是跳空高开再向下走形成的阴线，阴线的收盘价仅与前一根阳线的收盘价相同或相近。
（2）出现在上涨行情中，上涨中期和末期均有可能出现。
（3）根据第二根阳线的收盘价达到前一根阴线的收盘价，或者只是双方的上下影线相交，或者是形成跳空缺口并未相交，淡友反攻包括反攻已至、反攻虚至、反攻未至3种情况，图形如图5-19所示。阳线和阴线均可稍带上下影线，不影响组合性质。
图　5-19　淡友反攻的标准图形
淡友反攻说白了就是一次空方反击，早期的K线书籍将其归纳为“待入线”，意思是准备进入阳线实体，但是准备是准备了，未必真能进入。实践中发现后一根阴线只是有下影线深入到阳线实体，充分说明多方仍有力量反击，后市是否下跌要结合其K线语法来分析。
（1）形态：在看空意味上，反攻已至＞反攻虚至＞反攻未至。
（2）组合：淡友反攻再配以其他K线，可能组成新的K线组合。如再出现一根大阳线，会形成上涨抵抗形，性质将发生变化。
（3）位置：淡友反攻出现在上涨初期，未必是真的空方反攻，可能只是正常的冲高回落，毕竟高开太多，获利盘涌出会造成下跌。淡友反攻出现后是否会下跌，要看接下来的K线是涨是跌，如果强势上涨，则反攻无力，仍是多头的天下；如果再度下跌，可反攻得到空方援军支持，后市看跌。
（4）时间：如果跨周期考虑问题，淡友反攻形成的时间较长的，强于形成时间较短的情况，如周K线上的淡友反攻强于日K线上的淡友反攻。
（5）成交量：正常情况下是阳线处发量，阴线的量平或萎缩。出现阴线处放更大量的情况下，后市常常是上涨的，这与一般认为的主力拉高出货的设想颇有不同。
一点通：
如果我们把淡友反攻合成一个K线，会发现它变成了我们前面讲到过的倒锤头线。倒锤头线只是利方受阻，不一定是见顶信号，所以淡友反攻只是第二天空方占优，其看跌的准确性有限。
通过上面的学习，我们知道当天不卖尚可考虑，若第二天、第三天继续下跌，下跌信号得到确认，就必须果断卖出了。从图5-20可以看到，次日下跌，几乎把前面的阳线吃掉了，44元一线的阻力无法突破，应当卖掉该股。
图　5-20　首开股份（600376）2008-1-30以后的日K线走势
一年后小张再次遇到了淡友反攻，如图5-21所示。这次他依然乐观，等了一天发现是阳线，就更加坚定了，认为该股可以冲破3.43元一线的压制。小张的依据是什么？
图　5-21　国风塑业（000859）2009-2-5日K线走势
这次的情况有几处不同，首先，股价虽然反弹，但总体仍偏低；其次，第一根阳线是跳空向上大阳线，做多更浓，阴线处是放量的，并创了新高；最后，次日收阳线。三条理由放在一起，可以认为淡友反攻作为见顶信号不能成立，后市仍将上涨。该股突破压制后果然一阵急涨，如图5-22所示。
图　5-22　国风塑业（000859）2009-2-5以后的日K线走势
没有什么比手中的股票长期上涨感觉更好的了。小张执有民丰特纸已经小赚一笔，正想等小赚变大赚时，该股走出了图5-23所示的K线组合。请问画圈处是什么K线组合，有什么意义？
图　5-23　民丰特纸（600235）2009-7-20日K线走势
在5.4节我们学习了淡友反攻，这次的图形和淡友反攻其实非常相似，都是一阴一阳两条K线，但这次K线组合中的阴线下行了更多，说明空方力量更强，我们称为乌云盖顶。它有如下特征。
（1）由一阴一阳两根K线组成，先是出现一根大阳线或中阳线，接着出现一根大阴线或中阴线。第二根阴线是跳空高开再向下走形成的阴线，阴线深入到阳线实体的一半以上。
（2）出现在上涨行情中，上涨初期、中期和末期均有可能出现。
（3）影响组合的主要是K线实体的位置，阳线和阴线均可稍带上下影线，不影响组合性质。其标准图形如图5-24所示。
图　5-24　乌云盖顶的标准图形
天要下雨，先出乌云，乌云盖顶是空方来袭的先兆。其第二根K线的位置更低，所以看空的味道比淡友反攻更强，准确度也更高，短线回落的概率较大。其K线语法如下。
（1）形态：后一根阴线高开幅度越小，说明惯性向上的力量越弱；阴线实体深入阳线实体越多，做空的信号越强，但阴线实体不能超过阳线实体，否则将转变为穿头破脚的阴吞阳组合。
（2）组合：乌云盖顶与其他K线没有什么特别的组合，只是有可能出现连续的乌云盖顶，从而形成大洗盘或出货行情。
（3）位置：乌云盖顶出现在上涨初期，显示空头力量仍在，逢反弹便欲出货，稍有上行便会遭抛盘打压；如果是连续上涨后出现乌云盖顶，短线见顶的可能性很大，可能形成一波下跌；上升趋势中出现乌云盖顶，如果位置不高，可能是短线涨得过急的回调，回落数日后便能继续攀升。
（4）时间：如果跨周期考虑问题，乌云盖顶形成的时间较长的，强于形成时间较短的情况，如周K线上的乌云盖顶强于日K线上的乌云盖顶。
（5）成交量：乌云盖顶的成交量一般都比较大，而且常见阴线的成交量比阳线大。总的来说，阴线的成交量小于阳线的成交量时，下跌的概率更大。
一点通：
乌云盖顶的重点在第二根阴线上，大阳线或中阳线后出现小阴、小阳更正常，表明趋势仍在；若出现大阴线或中阴线，就说明空方有实力组织攻击，后市下跌的可能较大。
通过上面的学习，我们就知道，该组合是看空的意思，在如此的高位出现乌云盖顶，后市下跌的概率很大，小张最好先卖掉一部分，后市逐步出货，否则可能小赚变不赚，不赚变赔钱。该股后市的K线走势如图5-25所示。
图　5-25　民丰特纸（600235）2009-7-20以后的日K线走势
之前曾多次说过，股票创新高是件好事，那么图5-26所示的个股也创新高了，是不是短线可以买进呢？
图　5-26　*ST百科（600077）2008-3-11日K线走势
首先，之前谈到的创新高多是以阳线创新高，但图5-26是以阴线创新高的，不能一概而论。其次，图5-26最后两根K线是一个典型的高位乌云盖顶，此时以看空为主，短线应出货才对。从图5-27我们可以看到，该股出现乌云盖顶后连续收阴，虽有反弹，但下跌趋势却形成了。
图　5-27　*ST百科（600077）2008-3-11以后的日K线走势
创业板推出后曾上演了一波动人的行情，小张因经常使用飞信，所以关注了神州泰岳，发现该股昨日涨停，今日跌停，构成一个极度的暴涨暴跌组合，如图5-28所示。他在想，能不能今天在跌停板上抄进，说不定明天就涨停了？
图　5-28　神州泰岳（300002）2010-4-13日K线走势
小张这次看到的K线叫倾盆大雨，其特征如下。
（1）由一阴一阳两根K线组成，先是出现一根大阳阴线或中阳线，接着出现一根大阴线或中阴线；第二根阴线的开盘价低于第一根K线的收盘价，同时第二根阴线的收盘价也低于第一根阴线的开盘价，即阴线整体对阳线更低。
（2）出现在股性活跃、常暴涨暴跌的个股或强势股的上涨行情中，较常见于一段时间下跌后的反弹行情中。
（3）影响组合的主要是K线实体的位置，阳线和阴线均可稍带上下影线，不影响组合性质。其标准图形如图5-29所示。
图　5-29　倾盆大雨的标准图形
以前学习好友反攻、曙光初现和旭日东升时我们知道，如果是两根K线的组合，随着后一根阳线位置的抬高，看多的意味会更强。现在淡友反攻、乌云盖顶和倾盆大雨的情况类似，是不是其阴线越低，越看空且准确度越高？理论上是这样的，很多K线书籍也这么讲，问题是实践并不支持这一结论。我们对10年内出现倾盆大雨的全部情况进行了统计，如果3天内只要跌8%就算成功，成功率达60.58%，短线准确率尚可接受，但10天内跌15%的情况只占26.89%，反而20天内上涨10%的情况占了71.51%。也就是说，稍长些时间，倾盆大雨之后会现彩虹！笔者猜想原因在于淡友反攻、乌云盖顶这种要求高开的还算比较有特点，但第二天低开低走的情况就太“正常”了。因此对倾盆大雨的运用要结合其K线语法。
（1）形态：阴线和阳线的实体越长，短线向下信号越强；阴线实体低于阳线实体越多，下跌力度越大。
（2）组合：倾盆大雨与其他K线没有什么特别的组合，但是其阴线和阳线的上下影线如果等高，会转化为钳子顶或钳子底。另外，倾盆大雨随后一两根K线是阴是阳很重要，如果再收中阳线或大阳线，多会形成升势；如果是阴线，则多短线下跌。
（3）位置：倾盆大雨多出现在上期下跌后的反弹初期。经一段时间反弹，特别是头一天的中（大）阳线使很多解套或快解套的人忍不住抛售，但反弹趋势不变，最终形成反转，此处的股价短线回调后可能仍然上行。如果出现在连续上涨的高位，则见顶的可能更大。
（4）时间：如果跨周期考虑问题，倾盆大雨形成的时间较长的，强于形成时间较短的情况，如周K线上的倾盆大雨强于日K线上的倾盆大雨，前者形成一个月以上的行情，后者也许只有几天。
（5）成交量：倾盆大雨的成交量一般均较大，没有明确的特征表明成交量与倾盆大雨的准确度之间有关系。
一点通：
学习K线理论最重要的一点是尊重事实，不能想当然。股市中有很多K线组合，只是其“发现者”的个人经验，如果在实践中得不到实践支持，就应改变看法。
经过上面的学习，我们可以判断该股不适合进。在如此高的位置出现倾盆大雨，一般都会下跌，而且倾盆大雨出现后短期下跌的概率很大，小张想做的又是短线，此时进入肯定不合适。图5-30所示即为该股后市的K线走势图。
图　5-30　神州泰岳（300002）2010-4-13以后的日K线走势
2008年的股市大跌让小张损失惨重，他的兰州民百好不容易反弹，但昨天一根大阴线砸下来，如图5-31所示。吓得他连忙卖掉了一半，结果今天又涨了起来，涨到7%的时候，他不禁犹豫起来，剩下的一半他还卖吗？
图　5-31　兰州民百（600738）2008-11-19日K线走势
根据之前的学习，我们知道如果倾盆大雨后出现大阳线，最好是保留个股，后市可能继续涨，加上此处位置不高，见顶的可能性较小。如图5-32所示即为该股后市的K线走势图。
图　5-32　兰州民百（600738）2008-11-19以后的日K线走势
小张感觉外高桥走势不错，所以涨停后也没有抛，后来该股一直高位横盘，他也理解为为下一波上涨的蓄势，没想到今天走出一根中阴线，如图5-33所示。现在还继续持有吗？
图　5-33　外高桥（600648）2009-11-24日K线走势
小张这次遇到的K线叫“阴吞阳”，和前面学过的“阳吞阴”相对应，一般的K线书籍把二者并在穿头破脚或包线中进行说明。这种K线组合有以下特征。
（1）由一阴一阳两根K线组成，第一根是小阳线、小十字或小螺旋桨，第二根是大阴线或中阴线。
（2）是一种比较常见的组合，主要出现在上升趋势或横盘趋势中。
（3）两根K线都可以略带上下影线，对组合的性质影响不大。其标准图形如图5-34所示。
图　5-34　阴吞阳的标准图形
同样的，我们把阴吞阳与乌云盖顶、倾盆大雨放在一起对比能够看出，阴吞阳=（乌云盖顶+倾盆大雨）×2，阴吞阳的阳线部分相对后两者更小，而阴线部分却更强势了，如图5-35所示。所以就看空的强度而言，阴吞阳同时强于乌云盖顶、倾盆大雨。
图　5-35　K线变化示意图
结合其K线语法，我们可以更清楚地认识它的性质。
（1）形态：两根K线的长短比例越悬殊，看多的意味越强。阳线实体应尽可能小，小到成为十字星时，本图形成“十字穿”。
（2）组合：阴吞阳与其他K线放在一起时会变化成别的组合，比如放在大阴线后面就构成两阴夹一阳的空方炮。
（3）位置：阴吞阳一般出现在上升或盘整趋势中，形成短线转向的信号或中线转向的准信号。如果阴吞阳处于连续下跌的低位，其准确度会有所下降。
（4）时间：时间因素对阴吞阳的影响不大。
（5）成交量：阴吞阳的成交量应当是逐步降低的，即第二根阴线的成交量比第一根阳线的成交量小，显示量能不济的态势。
一点通：
阴吞阳出现在上升趋势中，表明短线下跌，后期还可能上涨；出现在横盘趋势中，则很有可能破位下行，形成中期下跌。产生这种效果的根本原因其实是第二根阴线，前面的阳线只是适逢其会罢了。
通过上面的学习，我们可以看出，该股其实已无力上行，小张应放弃幻想，果断出货。该股后市的K线走势如图5-36所示。
图　5-36　外高桥（600648）2009-11-24以后的日K线走势
小张在中原高速股票中成功地做过一次波段，主要是在两个月前遇到倾盆大雨的K线组合时成功逃了一次顶。今天他遇到一个新的K线组合，如图5-37所示。此时仍需要出货吗？出货以后还能不能再进？
图　5-37　中原高速（600020）2009-4-22日K线走势
采用这个例子有两个目的，一是说明利用K线组合判断行情时，一般只运用于短线，即推测三五天的行情；二是检测读者对阴吞阳的掌握情况。我们可以看出，该股处于上升趋势之中，出现阴吞阳短线可能会有调整，但该组合阳线部分较长，阴线砸得不够狠，做空力度有限，趋势没有破坏的情况下，后市企稳后仍将上涨。图5-38所示即为该股后市的K线走势图。
图　5-38　中原高速（600020）2009-4-22以后的日K线走势
小张持有图5-39所示的个股，今天收大阴线，把他所剩无几的利润也丢掉了。这时他想，大跌之后有反弹，要不再拿一下，拿了这么久，不能白忙活啊！这时王老师说：“你没看到空方已经向你开炮了吗？还拿着干什么？”王老师的话是什么意思？此时该继续持有还是出货了结？
图　5-39　西宁特钢（600117）2008-1-17日K线走势
王老师的意思是，K线图上已经出现空方炮的K线信号。空方炮又叫两阴夹一阳，具有如下特征。
（1）由3根K线组成，两根较长的阴线中间夹着一根较短的阳线，样子有点像准备开火的大炮。
（2）可以出现在涨势中，也可以出现在跌势中。在跌势中出现时，后一根阴线的位置常常有所降低。
（3）空方炮的K线常常带有上下影线，关键是阳线的实体在两根阴线之中。其标准图形如图5-40所示。
图　5-40　空方炮的标准图形
因为我们已经清楚了阴吞阳的性质，所以理解空方炮就容易多了。同时，我们把空方炮的3根K线合成一根，会发现这是一根中阴线或大阴线，所以空方炮也是一个看空的K线组合。其K线语法如下。
（1）形态：两根阴线的长度与中间阳线长度的比例越悬殊，看空的意味越强。中间阳线常带有上下影线，表明上行有阻力，多方力量不强，下行有支撑，但支撑次日告破。
（2）组合：空方炮后面再出现小阳线，很有可能与转化为双重“阴孕阳”。
（3）位置：空方炮很少以标准图形出现，后一根阴线比前一根阴线位置低，形成向右下斜的空方炮反而更看空。空方炮在高位出现时，常常是见顶信号；在下跌过程中出现，表明下降趋势不改。在连续下跌的情况下出现空方炮，看空信号将减弱，有可能会有反弹。
（4）时间：在日K线级别的空方炮准确度并不高，因为阴阳线交替的情况容易出现在盘整行情中，使得空方炮作为趋势转向的信号作用减弱。在更长时间级别的K线中，空方炮的准确度更高一些。
（5）成交量：成交量一般一旦呈缩量形态，中间的阳线不放量比有成交量支持的情况更看空。低位出现放量的空方炮，看跌的概率将下降。
一点通：
空方炮是一个较出名的K线组合，空方炮的做空效应与“一涨就买，一跌就卖”的市场作风有关。两阴夹一阳，最后一阴还是大阴线，对市场打击较大，所以下跌成为大概率事件。
通过以上学习，我们可以知道，小张应该卖掉该股，至少分批出货，以减小风险，否则，损失的就不是最后一根大阴线7%这点跌幅了。图5-41所示为该股后市的K线走势图，该股先跌了20%才止跌反弹，后期又被腰斩。
图　5-41　西宁特钢（600117）2008-1-17以后的日K线走势
小张学了空方炮后遇到一个疑问，图5-42所示K线走势图中A处也是空方炮，但却反弹了，是不是空方炮不准了？B处也是空方炮，是不是也可以买进？
图　5-42　太极集团（600129）2008-8-4日K线走势图
小张的疑问很有意义。我们先看A、B两处的区别。首先，A处在连续下跌后出现，B处在上升中出现。其次，A处放量，B处缩量。最后，A处中间阳线很大，其后的阴线实体并没有盖住阳线实体，而B处作为空方炮更标准。我们可以认为A处不是空方炮，或者说，A处是看空概率很低的空方炮。而且A处后面的上涨，真正起作用的恐怕是其后的螺旋桨。
需要说明的是，在K线理论中，对于A、B这种近似的K线组合有两种对待思路，一种是进行严格的定义，必须要在某某位置有某某比例，技术指标（如成交量）呈某某状态，才认为该K线组合是某组合；一种思路是，对不同的位置、比例、技术指标状态的K线组合进行不同多空程度和涨跌概率的区分，以便在实践中灵活把握。由于前一种思路过于狭隘和机械化，以致在实际操作中难以遇到，但我们却要每天面对不标准的K线组合，所以本书采取后一种思路，用K线语法的形式进行说明。
A处的情况不是空方炮不准，而是小张学艺不精。再说了，就算A处不是准确的看空信号，也不意味着A处的形态就成了看多信号，并以此运用到B处上。我们可以认为，B处不是一个良好的买入时机，就算没买导致踏空，也比买错了遭受损失来得好。图5-43所示即为该股后市的K线走势图。
图　5-43　太极集团（600129）2008-8-4以后的日K线走势
小张在13元钱时买了图5-44所示的股票，很快便小赚一点。不料该股两连阴，将他小套其中。正当他考虑该不该止损时，股票又获得支撑连续反弹，于是小张便想再看一看，这一观望，股票又来了个三连阴，小张损失了15%，一下子便慌了神。卖还是不卖？这是一个问题。
图　5-44　生益科技（600183）2010-5-10日K线走势
股市的特点是缓涨急跌，常常遇到一个月的上涨，几天就跌没有了。急跌的各种组合中，“黑三兵”尤为出名。黑三兵具有以下特征。
（1）由3根连续创新低的小阴线或中阴线组成。
（2）每一根阴线的收盘价都非常接近于当天最低价，最好是光头阴线。
（3）下一根阴线跳空高开，却以下跌收盘，为标准的黑三兵。下一根阴线在上一根阴线收盘附近开盘，以下跌收盘，又称为“三只乌鸦”。下一根阴线跳空低开，并以下跌收盘，又称为“连续跳空三连阴”。标准图形如图5-45所示。
图　5-45　黑三兵的标准图形
无论是黑三兵的标准形态，还是其变化的三只乌鸦、连续跳空三连阴，都是连续的3根阴线，将这3根K线“合”在一起，正是空方占优的基本图形“大阴线”。所以该组合的含义与大阴线大致相同。不同的是，三连阴是3个周期的连续下跌，时间拖得更长，钝刀子割肉更伤人。由于无法确认后市是会在连续下跌后反弹，还是会在破位后持续下跌，割肉还是补仓就成为一个艰难的决定。为了避免小套变大套，投资者可以根据黑三兵的K线语法来作决定.
（1）形态：每根阴线的实体越长，表明空方的力量越大；阴线与阴线之间拉开的距离越远，做空的力量越大；一根阴线比一根阴线长，说明空方乘胜追击，加速上下跌；一根阴线比一根阴线短，说明空方力量逐步衰竭。在做空力道上，连续跳空三连阴强于三只乌鸦，三只乌鸦强于标准黑三兵。
（2）组合：黑三兵处于一系列阳线中，最易演变成黑四兵、黑五兵，含义本质上没有发生变化。黑三兵处于大阳线后，则易构成上升三法（见2.11节），含义会完全改变。
（3）位置：黑三兵是一种常见组合，所处位置越高，形成短期顶部的概率越大，甚至发生行情逆转，形成长期下跌。在经连续下跌后出现黑三兵，特别是幅度较大的黑三兵，有可能消耗完做空动能，抄底盘的涌入形成反弹。横盘中出现黑三兵，是破位之势，一般都会大幅下跌。在上升趋势和下降趋势中出现黑三兵最为难办，上升趋势中多数只是短期调整，很快又步入上升通道，让卖出的人后悔不已，需结合其他技术作深入分析；下降趋势中股价可能出现短期反弹，但反弹力度不易把握，使得操作意义不大，一般不建议抄底。
（4）时间：一般而言，长周期的黑三兵准确度高于短周期的黑三兵，股价处于低位时，形成黑三兵的时间越长，越可能形成逆转之势；股价处于高位时，形成黑三兵的时间越长，越可能由此见顶。
（5）成交量：正常情况下，黑三兵的成交量呈递减的状态，高位放量黑三兵是主力出货的表现，见顶概率较大；低位放量黑三兵是恐慌盘涌出，在无实质性利空的情况下，短期可能见底反弹。缩量黑三兵和平量黑三兵均表示成交量支持原有趋势。
一点通：
黑三兵是把一根大阴线的下跌分摊到三天，但一天有这么大的跌幅可能引起超跌反弹，三天这么大的跌幅，表明的却是投资者持续不看好，所以遇到黑三兵应高度警惕。
通过上面的学习，我们可以看出，该股出现的黑三兵破掉的是原来的横盘趋势，并且阴线逐步扩大，是加速下跌的状态，此时不应指望反弹，应赶紧出货，否则损失将扩大到无法承受。图5-46所示即为该股后市的K线走势图。
图　5-46　生益科技（600183）2010-5-10以后的日K线走势
图5-47所示的股票走势一直非常良好，近期连续下跌。前期踏空的人认为这是一个很好的买入机会，再不买可能就又涨上去了；而前期持有该股的人则担心股价太高，在考虑是否出货。请问读者，遇到这个情况时最好的处理方式是什么？
图　5-47　沧州大化（600230）2007-10-25日K线走势
这时尽管缺口很小，但仔细的读者会发现这是连续跳空三连阴，是强烈的看空信号，在高位出现这样的K线组合，需要小心对待。操作上不建议抄底，这无疑是空手接飞刀，容易被扎着手。持有者建议伺机出货，毕竟上升通道有被破坏的迹象。图5-48所示即为该股后市的K线走势图，从图中可以看到，短线反弹未能触及跳空缺口处便再度下行。
图　5-48　沧州大化（600230）2007-10-25以后的日K线走势
图5-49所示的股票一直在下跌，但在7.25元时有所反弹。在这波超过30%的反弹中，小张却踏空了。看着股票涨，自己却拿着现钞，小张每天都要说几句，“要是当时我买了有多好！”所以，尽管有无数人因为套在这只股票里而天天盼股票涨，小张却是天天盼望股票跌的。这不，这两天股票真跌了，昨天他就进了一些，后来果然上涨收小阳线，他赚了一点点。今天股票又跌了，算一算，4天就跌了20%。小张认为现在快到上次反弹的支撑位了，是抢反弹的机会，应该再加仓，读者如何看呢？
图　5-49　汇通能源（600605）2008-8-5日K线走势
在大熊市中遇到反弹行情不知如何操作，是每个投资者都会遇到的难题。空仓的人由于谨慎心态的作用，反弹之初往往都没有介入。作为一个避开了一波下跌的人，眼睁睁看着别人赚钱，几乎是不可忍受的，所以如果反弹途中有下跌，往往都会买入。但事实上，多数享受到反弹的人，是那些原本就套在里面的人，上涨顺利倒罢，一旦有风吹草动，他们抛出股票的冲动最大。使得原来有支撑、形成反弹的地方现在居然不能形成支撑，“地板之下还有地下室”，股价再度下跌，于是把抢反弹的人给套在其中。所谓“新手套高点，老手套反弹”，说的便是这种情况。最关键的是，小张如果注意到自己遇到的是“下降抵抗形”，他的判断也许会不一样。
图5-49中最后4根K线以及整波下跌中的反弹，我们都可以看做是一种“下跌抵抗”，即下跌过程中的反弹，但不改下跌趋势，其后股价会继续下跌。下跌抵抗形有以下特征。
（1）由若干根K线组成，K线数量不少于3根，以4根尤为标准。K线以阴线为主。
（2）每根K线都跳高低开，即使某根K线收阳，其收盘价也在前一根K线的收盘价之下，意味着这根阴线仍然是绿盘报收
[1]。
（3）主要在下降途中出现，少见于低位启动时。其标准图形如图5-50所示。
图　5-50　下跌抵抗形的标准图形
我们把下跌抵抗形的所有K线合在一起，得到的仍是一根大阴线，所以下跌抵抗形是一个看空信号，它表现的是下跌过程中遭遇到多方阻击，但空方仍有优势，不仅当天没有涨回昨天的收盘价，而且在次日便再度下跌，是一个强烈的看空组合。
总体上，下跌抵抗形与上涨抵抗形相对应，其K线语法与黑三兵相似。
（1）形态：每根阴线的实体越长，表明空方的力量越大；阴线与阴线之间拉开的距离越远，做空的力量越大；一根阴线比一根阴线长，说明空方乘胜追击，加速下跌；一根阴线比一根阴线短，说明空方力量逐步衰竭。
（2）组合：下跌抵抗形不与其他K线构成另外的组合，且本组合重“意”不重“形”，一系列K线符合“下跌抵抗”的特点，即使与标准图形相差较远，也可认定为下跌抵抗形。
（3）位置：下跌抵抗形一般出现在下跌途中，表明后市仍然看空。值得注意的是，下降抵抗形在逐浪下跌的情况下比较常见，出现的位置通常为刚破位时的下跌，下跌之后稍微稳住一段时间后会再度下跌；在股价本已加速下跌的情况下出现下降抵抗形，可以因空方力量过度消耗而见底。
（4）时间：形成下跌抵抗形的时间周期越长，其阴线实体越大，但对后市判断的准确度没有明显特征。
（5）成交量：下跌抵抗形一般都会伴随着缩量，其阳线反弹时成交量依然不足，表明上行动能欠缺。如果低位出现放量的下跌抵抗形，表明恐慌盘涌出，在无实质性利空的情况下，可能会短线见底。
一点通：
没有一帆风顺的上涨，也没有一去不回头的下跌。下跌过程中的偶尔反弹，不要轻易视为趋势的扭转。下跌抵抗形是在下跌趋势中的常见图形，进一退二的格局不改变，股价难以见底。
通过上面的学习，我们就知道，小张抢反弹风险很大，如果明天仍然是下跌的，那就连最初建仓的部分也要止损了。从图5-51我们可以看到，股价再度下行，一直跌到5元才有反弹。
图　5-51　汇通能源（600605）2008-8-5之后的日K线走势
图5-52所示的个股在大幅下跌后似乎跌不动了，在19元一线有所支撑，有人建议最后一根阴线处低吸该股，搏一个反弹。根据前面学习的内容，请读者判断一下，遇到这个种情况，可否买入？
图　5-52　雅戈尔（600177）2008-3-10日K线走势
图5-52画圈处的K线构成了下跌抵抗形，在下跌趋势中出现这种情况是不宜抢反弹的。此时反弹的可能性较小，即使有反弹的情况，反弹幅度也不大，操作上较难把握，所以最好是执币观望。从图5-53我们可以看到，次日确实有很小幅度的阳线，其后便重归跌势。
图　5-53　雅戈尔（600177）2008-3-10以后的日K线走势
小张认为图5-54所示的个股跌得太急，超跌心反弹，因此在上前天螺旋桨的K线处买入了该股，而后该股果然慢慢上涨，今天该股平开，小张就放心地外出办事，回来时发现该股一个大跌，把利润全跌没了不说，还略亏了一点。小张为此后悔不已，心想，走得好好的，怎么突然跌了？明天该怎么办呢？
图　5-54　大冶特钢（000708）2018-1-28日K线走势
小张遇到的K线称为下降三法，与之前学过的上升三法相对应，该组合具有以下特征。
（1）一般由5根K线组成，首先出现一根大阴线或中阴线，然后紧跟3根依次上涨的小阳线，最后再以一根大阴线或中阴线收尾。中间小阳线的数量以3为标准，少一个或多一两个本质上不产生影响，但减少了典范意义。
（2）5根K线总体有下降之势，3根阳线不得涨过第一根阳线的实体或上影线，最后一根阴线的收盘价应低于第一根阴线的收盘价。
（3）主要在下降途中或横盘阶段出现。
（4）其标准图形如图5-55所示。
图　5-55　下降三法的标准图形
因为我们已经学习了空方炮，所以理解起下降三法要容易得多。下降三法从某种角度上讲，就是中间多了两根阳线的空方炮，炮弹更充足，打击力量也就更大。其K线语法如下。
（1）形态：两根阴线的长度与中间系列阳线长度的比例越悬殊，看空的意味越强；中间的阳线以3根为宜，优于其他数量阳线的情况；中间阴线的实体小到成为十字星的情况可以接受，但理论上不接受小阳线。
（2）组合：下降三法一般不与其他K线构成新的组合。
（3）位置：下降三法中间系列阳线在第一根阴线中的相对位置越低，看空的意味越强；最后一阴线越大，位置越低，看空的意味越强。下降三法一般在下降途中出现，表明下跌趋势不改，在连续下跌后的低位出现，常常在最后一根阴线后略有反弹；在经相当一段上涨后和高位出现，见顶的可能性很大。
（4）时间：下降三法在不同时间周期下的准确度都比较高。
（5）成交量：一般来说，下降三法整体呈缩量形态，阳线部分也没有成交量支持。如果呈放量状态，其准确度将有所下降。
一点通：
下降三法是以一阴吞三阳的形式终结反弹行情的，其做空力度较大。投资者在连涨三天后就应想到，没有成交量，没有大幅度的上涨，可很能只是主力在稳住行情出货。
通过上面的学习，遇到下跌三法，后面下跌的概率很大，最好回避该股。小张已经持有该股，就应果断出货。图5-56所示即为该股后市的K线走势图。
图　5-56　大冶特钢（000708）2018-1-28以后的日K线走势
过了两年，小张再次遇到了下降三法，如图5-57所示。这次他吸取教训早早地出货，但一起买入该股的同事却不肯走，坚持认为该股有支撑，马上就要反弹。读者认为该不该走？
图　5-57　理工监测（002322）2010-6-24日K线走势
小张卖出的决定是正确的。股票在下跌趋势中出现下降三法，后市继续下跌的可能性很大，一旦被深套，就不好办了。然而，卖出手中的股票是件很难的事，一旦你不想卖出，你总能找到理由持有，例如看支撑、看反弹便是用的最多的理由。不可否认，有支撑和反弹的存在，但反弹不等于盈利。就像这次的股票，下降三法出现后又跌了15%才有反弹，而反弹位置始终没到下降三法的最后一根阴线处，如图5-58所示。这种情况下，消耗了时间还不一定能赚钱，为智者所不为。
图　5-58　理工监测（002322）2010-6-24以后的日K线走势
有一天，王老师拿了如图5-59所示的一幅图给小张看，问小张觉得这个股票怎么样。小张乍看一下说：“四连阳，不错啊。”刚说完，小张又觉得不对了，是在收阳线，但股价怎么越来越低，这是怎么回事呢？
图　5-59　罗牛山（000735）2000-10-31日K线走势
小张遇到的K线组合叫“倒三阳”。本书中多数股价走势图都取自近三年K线个股走势，但如图5-59所示的股票K线是选取于2000年，主要是因为倒三阳这种K线组合是一个庄家线，形成背后有主力操纵的因素。近年市场越来越规范，所以越来越难见到较为标准的倒三阳了。倒三阳有以下特征。
（1）由3根K线组成，实质上，多几根K线不影响其本质含意，但会缺少典范意义。
（2）每根K线都低开高走，但后一根K线的收盘价低于前一根K线的开盘价，也就是说个股仍是绿盘报收。
（3）出现在下跌趋势中，常见于下跌初期。
（4）其标准图形如图5-60所示。
图　5-60　倒三阳的标准图形
如果我们把倒三阳的3根阳线合成一根K线，得到的其实是一根有上影线的大阴线或中阴线。所以实质上，倒三阳是空方占优的K线组合。但是，其表面特征却又是股票低开后上行，盘中给人一种该股要反弹的假象，当天表面上可能有盈利，但因为股票是T+1交易，所以次日低开便会被套，且上涨时不会给他们解套的机会；并吸引新的人进来，以达到出货的目的。所以说，倒三阳是庄家线。其K线语法如下。
（1）形态：阳线实体越大，阳线之间距离拉开越远，看空意味越强。
（2）组合：倒三阳一般不与其他K线构成新的组合。
（3）位置：倒三阳出现的位置越高，见顶的概率越大，后期跌幅越可怕。横盘时以倒三阳的组合破位，后市下跌空间极大。在连续下跌后出现倒三阳，是准见底信号，意味着多方已开始介入，不久可能见底。
（4）时间：倒三阳一般只在小周期K线下出现，难见于日K线以上级别的图形中。
（5）成交量：一般来说，倒三阳的成交量都大，缩量的倒三阳，其K线一定很小且距离很近，研判意义较小。
一点通：
倒三阳是假阳线、真阴线，股价一路下跌却做出一幅上涨的样子，这种情况叫“做图”。做图的目的当然是让投资者上当，所以投资遇到这种情况时，切不可当做阳线的看多情况买入。
通过上面的学习，我们知道了倒三阳的真实含意，也就能解答小张的疑惑了。图5-60的个股以假的阳线掩盖出货的实质，这是非常危险的信号，后期可能会大幅杀跌，如图5-61所示。
图　5-61　罗牛山（000735）2000-10-31以后的日K线走势
图5-62所示的个股短时间上涨了50%，最近3日却低开高走，有人认为要翻番，短线可抢反弹，明日若低开可以买进读者认为这种说法正确吗？
图　5-62　中科三环（000970）2004-2-10日K线走势
很明显不正确，近三天虽然是低开高走，但低于前一天的开盘价，也就是说，进去的人都是被套了。后市走势如图5-63所示。
图　5-63　中科三环（000970）2004-2-10以后的日K线走势
  

第6章 空方受阻型

    
6.1　锤头线
6.2　T字线
6.3　剑插大地
6.4　空方尽头
6.5　阴孕阳
6.6　钳子底
6.7　塔形底
6.8　低档五连阳
空方不会一直处于强势，多方也会反击，这就构成了空方受阻型K线组合，如图6-1所示，这些组合都源自一根K线—锤头线。锤头线是空方受阻型K线组合的基本词根，T字线、剑插大地是对锤头线的特定变形；空方尽头是倒锤头线位于单根K线前的特定组合；阴孕阳、钳子底、塔形底、低档五阳线是对更长周期的锤头线在短周期里的特定分解。学会了锤头线，我们通过变形、组合、分解，就能学会其他所有的多方受阻型K线。
图　6-1　多方受阻型K线
小张一直在关注图6-2所示的个股，看到今天的K线后，他将近几个月出现的相同形状的K线都标了出来，希望能发现点什么规律。然而A处之后是下跌的，B处之后是上涨的，涨跌参半，C处还能不能进呢？
图　6-2　海立股份（600619）2010-7-2日K线走势
之前我们学习过多方受阻型的词根倒锤头线，这次小张遇到的则是空方受阻型的词根锤头线。该K线具有以下特征。
（1）开盘价与收盘价接近，但个股探底回升，收盘价远低于最低价，从而形成长长的下影线，整个图形看起来就像是一个正立的手锤。它的分时图与日K线图的关系是如图6-3所示。
图　6-3　锤头线的分时图与K线的关系
（2）锤头线不带下影线或下影线极短，实体部分可以是阴线，也可以是阳线；下影线的长度一般在实体部分两倍以上。锤头线按性质不同可以分为如图6-4所示的3类。
图　6-4　锤头线的标准图形
锤头线是空方受阻型的基本K线，理解它的关键在于其长长的下影线。这根下影线表现的是空方剧烈打压，但遭到多方的反击，结果又再度回升的过程。其本质特点是空方下行受阻，多空有平衡之势。所以锤头线所表达的含意也非常丰富，有空方行动、空方受阻、多空平衡3种意思。其K线语法也较为复杂，如下所述。
（1）位置：影响锤头线含意的最重要的因素是位置，如果股价处于连续上涨的高位，盘中出现剧烈的下跌，就算多方行动把价格拉了起来，但主力出货的心思却表露无遗，后市极有可能见顶反转。这种情况屡见不鲜，投资者就为这种锤头线取了个形象的别名，叫“吊颈线”，意思是遇到这种K线不走，就可能会吊死在这个地方。如果股价处于连续下滑后的低位，空方的下行在遭到多方反击，多方敢于在下跌的情况下买进，并当天让股价由跌转升，说明多方力量启动，后市极有可能见底反转。如果股价在下跌或者上升的过程中出现吊颈线，表明趋势暂时停顿，后市仍将沿原趋势运行。锤头线在高位盘整中出现，表明行情有可能将破位向下，下影线指明了下降方向；在低位盘整中出现，则有可能是单针探底，完成最后一跌后将启动行情。
（2）形态：实体是阳线还是阴线的区别不大，一般认为吊颈线的实体是阴线时更看空，锤头线是阳线时更看多。下影线与实体的比例越大，下影线的长度越长，表示的信号越强烈。
（3）组合：锤头线可与其他K线组合成不同的K线形态，如空方尽头。
（4）时间：长周期的锤头线比短周期的锤头线准确度更高，特别是周K线以上的锤头线具有相当强的见顶和见底意义。
（5）成交量：在高位放量拉出锤头线，表明获利盘了结，见顶的信号更强。在低位出现锤头线，缩量的情况下见底信号更强。在盘整或者上升的过程中出现锤头线，成交量和平时相比略缩小时信号更强。
需要注意的是，由于锤头线略有多空平衡的含意，因此出现该K线后，K线的运行在短线可能稍作盘整，然后再见顶或见底，而不是在出现锤头线后马上就上涨或下跌。
一点通：
尽管锤头线表明的是空方受阻，但在实际运用中，作为见顶的吊颈线却更加出名。原因是吊颈线后常有中长期的下跌，而锤头线常常只是短线反弹的信号。
通过以上学习，我们就能知道，图6-4中A处是高位吊颈线，B处则是短线反弹的锤头线。至于C处，经连续下跌，是见底的锤头线的概率更大，小张可考虑分批建仓，短线介入博取反弹利润。如果形成反转，则趋势确立时加仓。该股后市K线走势图如图6-5所示。
图　6-5　海立股份（600619）2010-7-2以后的日K线走势
图6-6所示的个股有高位横盘之势，持有该股的人都在考虑是持股待涨还是逐步出货。今天下跌时大家还紧张了一阵，但看到后来又拉了起来，就放心多了，认为该股跌不下去。这样的判断合理吗？
图　6-6　中天城投（000540）2009-7-27日K线走势
高位横盘时出现吊颈线，常常让很多人掉以轻心，认为这只是横盘期间的小波动而已。实际上，这是一个很好的准见顶信号。股价也许不会马上下跌，但下跌的先兆已经显现。此时不能因为股价最终被拉了起来，就认为下次下跌时也能拉起来。因认为该股跌不下去的判断不可靠，最好是先卖掉一部分股票。后期如果遇到向下突破的情况，应果断清仓出货。图6-7即为该股后市的K线走势图。
图　6-7　中天城投（000540）2009-7-27以后的日K线走势
几天前，一个叫“超级病菌”的概念在股市中诞生，医药股的表现非常抢眼。虽然对超级病菌一点儿也不懂，但小李还是圈中了一只相关概念股，也就是图6-8所示的联环药业，只是该股靠的是上周五的涨停把他吸引，昨天又封住涨停，他买不进，到今天已经3个涨停了，现在盘中打开涨停，进还是不进？
图　6-8　联环药业（600513）2010-8-17日K线走势
小李喜欢追涨，所以他容易遇到一些极端情况下的K线。比如这次遇到的T字线又叫蜻蜓线，它有两种情况，一种是涨停打开所形成的，中小盘股、ST股和题材股中尤为常见；另一种是探底回升后恰好落在开盘价所形成的，尽管非常巧合，但也不鲜见，特别是一些控盘系数较高的个股。T字线有如下特征。
（1）开盘价、收盘价与最高价完全相同，最低价则比三者还低，形成一个T字形。
（2）最高价与开盘价有一定距离，通常情况下大于1%。如果上影线极短，可视为一字线。
（3）根据其形成机制，它的标准图形如图6-9所示。
图　6-9　T字线的标准图形
T字线和锤头线有些相似，只是完全没有实体。所以如果不是涨停情况下的T字线，作为锤头线对待问题也不大。但因为T字线更多是因为涨停板短暂打开而形成的，使用上应注意如下所述许多不同的地方。
（1）位置：T字线可以出现在任何位置，如果是非涨停板下的T字线，作锤头线处理；如果是涨停板下的T字线，通常出现在一系列涨停的末端，表明连续的涨停行情可能停止，但该股有可能稍事休整后再度上行。
（2）形态：T字线形成于涨停板，看多的意味很强，此时下影线越长，多方力量要相应减弱，表明涨停的力度不够。不是涨停的情况下，下影线的长度越长，表示的信号越强烈，连续上升或下跌的情况下出现表明反转的把握更大。
（3）组合：T字线可与其他K线组合成不同的K线形态，比如空方尽头。
（4）时间：长周期的T字线比短周期的T字线准确度更高，特别是周K线以上的T字线具有相当强的见顶和见底意义。如果是涨停板的T字线，打开涨停的时间越长，打开涨停的次数越多，后期不再上涨甚至下跌的概率也越大。
（5）成交量：在高位放量拉出T字线，见顶的信号更强。在低位出现T字线，缩量的，情况下见底信号更强。在盘整或者上升的过程中出现T字线，成交量和平时相当表明趋势维持的信号更强。涨停板下的T字线一般都会伴随着放量，量越大，后期越不能看多。
一点通：
涨停的T字线要特别对待，它相当于涨停的大阳线，主要是看多的信号。非涨停的T字线比较常见，相当于倒锤头线，因此有多种含义，读者要区别对待。
通过上面的学习，我们知道小李追涨介入是很有风险的，普通投资者一般不会赌该股后市仍将涨停。但对于一些高风险的投资者，这确实是一个良好的短线投资机会。该股连续涨停，今天打开涨停时的成交量也没有特别放大，仅与前日涨停时量相当，今日很可能仍会封住涨停，明日能有高开的出货机会。所以小李可以轻仓介入，次日获利即走。从图6-10我们可以看到，该股后期走势很好，第二天卖出也许有些可惜，但并不意味着我们要把所有的钱都赚到。
图　6-10　联环药业（600513）2010-8-17以后的日K线走势
小张一直在犹豫要不要买如图6-11所示的个股，当他看见今天的K线之后，就说：“螺旋桨，中阳线，T字线，都是见底信号啊！”他决定明天如果能收放量大阳线就买进，如果收阴就再等等，直到有突破信号出现。这个计划可行吗？
图　6-11　林海股份（600099）2008-11-6日K线走势图
小张的计划很好，图6-11中的T字线虽然不是涨停的T字线，但低位缩量T字线是有效的见底信号。只是该股处于长期下跌趋势中，不能轻易言底，且见底后也许只是暂时不下跌，未必就能涨起来，所以他还需要一个买入的辅助信号，放量大阳线即是启动信号之一，次日又确实出现了该信号，如图6-12所示，所以可以买入。
图　6-12　林海股份（600099）2008-11-6以后的日K线走势
小张在学习K线理论的时候，感到最困难的问题是非标准图形，比如十字星，要是下影线远比上影线长，还是十字星吗？又如图6-13中的K线，要说它是吊颈线也不是不行，但他总觉得上影线太长了点，实体小了点。这种情况算是吊颈线吗？该如何处理？
图　6-13　包钢稀土（600111）2007-10-23日K线图走势
无论是K线理论还是形态理论，处理不标准图形是实践中的重要问题。小张遇到的K线当做锤头线处理也没有什么不妥。只是这类K线也有自己的名字，与前面学习的“剑刺长空”相对应，叫做“剑插大地”，它具有以下特征。
（1）多出现在下降途中，常常位于大阴线之后。
（2）下影线极长，实体部分较短，有一定上影线，上影线与实体部分相当，形态上看起来像下刺的剑，表明多空争夺非常激烈。
（3）其标准图形如图6-14所示。
图　6-14　剑插大地的标准图形
剑插大地的重点在于长长的下影线，这不同于螺旋桨和十字星这类多空平衡型K线上下影线相当的特点。但它的结构与锤头线极为相似，只是上影线较长，因此有些性质雷同于锤头线，都表明空方受阻，其K线语法下。
（1）位置：剑插大地多出现在下降途中，通常是出现在大阴线之后。因短线超跌，出现后常见底反弹，注意是反弹，很多情况下反弹之后又继续下跌。但如果出现在连续上涨的高位，则常常在短线反弹后见顶回落。如果是横盘情况下出现剑插大地，则指明了未来的下跌方向，不久可能就会以破位的形式结束横盘。
（2）形态：剑插大地的下影线越长，形态越标准，表明空方的力量越大。实体为阴线的剑插大地比实体是阳线的剑插大地看空意味更浓，十字剑常常作为趋势中继而出现。
（3）组合：剑插大地一般不与其他K线构成另外的组合。
（4）时间：出现剑插大地之后一般短线见上涨，中线见下跌；长周期的剑插大地比短周期的剑插大地短线反弹的准确度更高。
（5）成交量：剑插大地一般均伴随成交量放大，极易出现天量。没有实证经验表明成交量与后市涨跌有关系。
一点通：
剑插大地是一种空方受阻的形态，但空方受阻不等于空方退却，所以剑插大地常常短线有反弹，但中线却继续下跌。
经过上面的学习，我们知道小张遇到的不是锤头线，而是剑插大地，虽然短线连续下跌或引发反弹，但总体处于高位的剑插大地是见顶信号，下跌空间已经打开，应该卖出个股。图6-15所示即为该股后市的K线走势图。
图　6-15　包钢稀土（600111）2007-10-23以后的日K线图走势
小张一直在关注图6-16所示的个股，前些天他看到出现了锤头线，就买进了一部分，不料该股仅反弹了一天就又进入盘整，前天出现了十字星，他又补了一次仓，结果昨天出现破位大阴线，吓得他连忙卖掉了一半。今天收盘是一个剑插大地的K线，要继续出货吗？
图　6-16　金枫酒业（600616）2008-4-22日K线走势
首先，抄底是一项风险很大的操作，特别是只看一日K线的情况，由于股票在走下降通道，出现什么样的K线后都可能继续下跌，所以想踩中下跌的节奏，一定程度上还需要运气相助。这次的个股先是放量大阴线，后出现剑插大地，是一个概率很大的短线见底信号，不必继续出货。若明日行情走好，还可以加一部分仓位，但反弹高度不宜奢望，有10%左右的利润就应离场，除非有重大利好形成行情逆转。如图6-17所示即为该股后期走势图，可以看到短期反弹后继续下行。
图　6-17　金枫酒业（600616）2008-4-22以后的日K线走势
小张看到图6-18所示画圈处的K线后认为该股怕是要见底了，先是出现锤头线，然后又是十字星，等于有了两个见底信号。这时王老师对他说：两个见底信号合在一起，是一个新的组合，叫空方尽头。小张一听名字就像是见底的K线组合，出现这样的组合时能买股票吗？
图　6-18　桂东电力（600310）2007-11-12日K线走势
我们前面学习过多方尽头，空方尽头与之相对应，只是把它倒了过来，所以识别起来非常容易。它有以下特征。
（1）由两根K线组成，第一根是有下阴线的小阳线或小阴线（这一点与多方尽头有所不同），第二根K线则是小阳线、小十字或小螺旋桨等小K线，且第二根K线在第一根K线的下影线中运行。
（2）一般出现在下跌趋势中，特别是位置比较低的时候。
（3）后面几根K线重心上抬，出现将第一根K线实体击穿的情况。
（4）其标准图形如图6-19所示。
图　6-19　空方尽头的标准图形
与前面学习过的多方尽头一样，空方尽头的第二根K线只是第一根K线下影线的延续，是昨日多空较量未果后的今日再战，后市是涨是跌取决于多空双方谁最终取得胜利。所以要判断是否构成空方尽头，必须要看后市是否有企稳迹象且最终多方能否获胜，这一点相当重要。空方尽头的K线语法如下。
（1）位置：空方尽头多在下跌趋势中出现，位置越低，见底的可能性越强。如果在较高位置或下跌初期出现空方尽头的组合，其转势的准确度较低。
（2）形态：第一根K线的下影线越长，见底的概率越大；第二根K线的位置越高，后市上涨的可能性越大。标准空方尽头由两根K线组成，但第二根K线后面的系列小阴、小阳线实质上可视为空方尽头的延伸。
（3）组合：空方尽头不与其他K线构成另外的组合。
（4）时间：长周期的空方尽头比短周期的空方尽头准确度更高，短线见底的概率更大。
（5）成交量：一般来说，第一根K线因为多空争夺激烈，会有较大成交量，第二根K线则相对成交量降低，这种空方尽头最标准。若第二根K线放量或极度缩量，情况都不算正常，会影响其见底准确度。
一点通：
空方尽头的第一根K线是单针探底，表明难以下行，第二根K线是多空平衡，表明方向有待选择。若后面的K线再往上行，则可判断行情将见底回升了。
通过上面的学习，我们已经知道该股出现空方尽头，短线可能见底，但见底不一定要马上买入，一是因为要防止K线的信号误报，二是因为见底了也许会横盘，不一定会马上反弹。所以小张可以少量建仓，当后市持续上扬，突破空方尽头第一根K线的实体时再加仓。如图6-20所示即为该股后市的K线走势图。
图　6-20　桂东电力（600310）2007-11-12以后的日K线走势
一段时间后，小张又遇到了图6-21所示画圈处的K线组合，当时他没有买进，但今天该股走势非常好，快收盘的时候基本可以肯定会收阳线，此时能否买进该个股？为什么？
图　6-21　特变电工（600089）2010-7-6日K线走势
可以买进该股，原因是该股在大幅下跌后出现了空方尽头，这表示短线见底。今日又收中阳线，站上了空方尽头第一根K线的实体部分，说明多方开始占优。多空的力量已经转变，此时买入的风险较小。如果后市继续向上，表明预判成立，则可加仓。该股后市K线走势如图6-22所示。
图　6-22　特变电工（600089）2010-7-6以后的日K线走势
图6-23所示的股票在连续下跌之后出现了跳空三连阴，昨天的大跌8%更让人心惊，小李却在今天上涨的时候追进该股。后来该股冲高回落，收盘时是一根小阳的倒锤头线。小李虽然亏了一点点在里面，却一点也不担心，这是为什么呢？
图　6-23　江中药业（600750）2007-11-13日K线走势
小李不担心是因为他认得这种K线组合—阴孕阳，下跌中孕育上涨的转向信号。阴孕阳与前面学习的阳孕阴相对应，具有以下特征。
（1）由两根K线组成，其中一根是较长的大阴线，另一根是较小的阳线或十字星，第一根K线的实体全部包住了第二根K线，形态上看起来像是挺着大肚子的孕妇。
（2）主要在下降趋势中出现，阴孕阳的前一根K线最好是阴线。
（3）其标准图形如图6-24所示。
图　6-24　阴孕阳的标准图形
把阴孕阳的两根单日K线合并为一根双日K线，得到的图形较接近阴锤头线。因此阴孕阳的性质有些接近锤头线，一般用作准见底信号，需要后市的进一步上涨来确认趋势。其K线语法如图6-25所示。
图　6-25　阴孕阳的合并K线示意图
（1）位置：阴孕阳多在下降趋势中出现，位置越低，见底的可能越大，就算阴孕阳出现后仍然下跌，不久也会真正见底。
（2）形态：第二根K线一般为小阳线，其位置越高，看多的意味越强；允许第二根K是小阴线，但看空的意义减弱；第二根K是十字星时信号强度最大，这是由十字星的心理影响造成的。
（3）组合：阴孕阳后面再出现大阴线，就变成新的K线组合空方炮，其性质研判将改变。其后面出现向上的阳线，见底的概率会大大增加。
（4）时间：总体说来，长周期的K线上出现阴孕阳，见底反弹的可能反而会下降，这是由于股市有急跌缓涨的特性，较长周期里更容易形成大阴线。
（5）成交量：一般来说，第一根阴线处放量，释放做空动能，第二根K线处缩量，显示卖盘不再涌出。这种情况比较正常，也容易见底反弹。
一点通：
影响阴孕阳的最重要的两个因素是位置和后面两天K线的走势。位置决定了是否有反弹的契机，后面两天K线的走势则决定了多方的力量是否启动。因此阴孕阳也是个准见底信号，需要后面K线站上第一根大阴线来确认。
根据上面的学习，我们可以知道，该股高从21元跌到12元，跌幅很深，位置比较低。现在出现的阴孕阳是见底信号，就算不反弹，向下的空间也已经很小。小李是一个激进的投资者，此时抄底是主动买套，所以他并不担心下跌。如图6-26所示即为该股后市的走势。
图　6-26　江中药业（600750）2007-11-13以后的日K线走势
图6-27中最近的两根K线构成了阴孕阳，是不是就可以肯定股价短线见底了呢？此时像前面的小李一样当天买进合适吗？有什么注意事项？
图　6-27　祁连山（600720）2010-5-19日K线走势
下跌趋势中的K线不外乎大阴线、中阴线、小阴线、十字星、螺旋桨和锤头线等，这些K线及其相关组合在很多情况下都有“见底”的意思。以图6-27所示的个股为例，从15.58元以45˚角下跌的过程中，要想找见底的信号，起码可以找到5处，可任何一处都没有真正见底！能保证此处的阴孕阳就会见底吗？不能。我们只能预判触底或即将触底，是否真见底还要看随后几天的走势是否向上。一般投资者最好不要像小李那样在出现阴孕阳的当天买进，而应等待出现向上突破的信号时再买入。激进的投资者可以在当天买入，但要注意设置止损位，行情不利马上止损。图6-28所示即为该股后期的走势图，次日出现放量大阳线，在突破阴孕阳的阴线部分时买入最好。
图　6-28　祁连山（600720）2010-5-19以后的日K线走势
小张看电视曾多次听到“跌不动”这个词，他就很想知道怎样算跌不动了。于是王老师给他找了图6-29所示的一幅图，告诉他这种K线组合就是典型的“跌不动”了。这是什么K线组合？有什么含义呢？
图　6-29　领先科技（000669）2009-8-20日K线走势
这个组合的两根K线最低点都在同一个位置。每当股价走到这里，仿佛就会被无形的墙给挡住，所以有跌不下去的感觉。因为这种组合的低点就像用钳子剪过一般整齐，所以叫做钳子底。钳子底有以下特征。
（1）由两根或两根以上的K线组成，由一阴一阳两根K线最为标准。
（2）组成的K线最低价均在同一水平，最好是都有下影线，而且下影线达到的最低点都在同一水平。
（3）一般在下降趋势中出现。
（4）其标准图形如图6-30所示。
图　6-30　钳子底的标准图形
钳子底是一种常见形态，表明的是空方在同一线上多次遇阻，难以跌破的态势，所以是短线见底信号。其K线语法如下。
（1）位置：钳子底多在下跌途中出现，位置越低，见底的可能越大。高位的钳子底多是振荡中的巧合，没有研判意义。在逐浪上升的下跌阶段常出现钳子底，说明此处主动买盘多，短线上涨的概率较大。
（2）形态：一般来说，一系列K线的下影线越长，触底的意味越强；K线数量越多，行至底部的概率越大。高位横盘的情况例外。
（3）组合：钳子底一般会由别的特殊K线构成，但不与其他K线构成另外的组合。
（4）时间：时间周期越长，钳子底的威力越大。
（5）成交量：一般来说，钳子底是略缩量的，阳线部分有成交量支持更好。
一点通：
无法跌下去便有可能上涨。钳子底的低点都在一条线上，表明主力以该线作为买入的底线，凡股价行至此处便有支撑，所以钳子底出现后短线可能见底。
通过前面的学习，我们知道王老师给出的是钳子底，是见底回升的信号。所以该股短线触底反弹，中线在振荡之后也走强了。该股后市的具体走势如图6-31所示。
图　6-31　领先科技（000669）2009-8-20以后的日K线走势
图6-32所示的情况是钳子底吗？遇到这种情况应该如何操作？
图　6-32　江西铜业（600362）2010-7-6日K线走势
该处是钳子底。3根K线的最低点都在一条线上，并且有由阴到阳的转向过程，此时可以试探性建仓。如果趋势明朗，可逐步加仓。其后市K线走势如图6-33所示。
图　6-33　江西铜业（600362）2010-7-6以后的日K线走势
小张在了解了早晨之星后，遇到了图6-34所示的情况他想，早晨之星一般中间就一颗星，但如果是有N颗星呢？仍然可以当早晨之星对待吗？
图　6-34　ST兴业（600603）2010-2-2日K线走势
这次小张遇到的就不再是早晨之星了，量变引发质变，该组合就已经是塔形底了。塔形底的特点如下。
（1）由一系列K线组成，第一根K线一般是大阴线或中阴线，最后一根K线是大阳线或中阳线，中间是一系列小阴、小阳、十字线或螺旋桨。
（2）塔形底中间一系列小K线的实体位置比较接近，整体波幅不大，可以有上下影线。
（3）其标准图形如图6-35所示。
图　6-35　塔形底的标准图形
塔形底表达的意义与早晨之星比较相似，但因为中间一系列小K线的蓄势，后面形成突破后上涨的空间更大。并且因为其形态特殊，它在周K线、月K线中出现的概率更高。其K线语法如下。
（1）形态：第一根阳线和最后一根阴线的实体部分越长，表明的转势信号越强，中间的小K线应表现出“跌不动”的特性，如图6-36所示。
（2）组合：塔形底一般不与其他K线构成另外的组合，但塔形底可能同时是钳子底。
（3）位置：一般在下跌趋势或横盘的过程中出现，连续下跌后的低位出现塔形底，后市上涨的可能性更大。横盘的过程中出现塔形底，是构成诱空的挖坑动作，但必须有其他利好支撑才能进一步上行。
（4）时间：长周期下的塔形底短线见底的准确度优于短周期下的塔形底。
（5）成交量：一般而言，塔形底是两头放量，中间缩量，成交量也呈“塔形”。最后一根阳线必须是放量突破的，这样才能启动升势。
图　6-36　ST兴业（600603）2010-2-2以后的日K线走势
小李认为图6-37所示的个股在高位横盘后有希望再度走高，于是在第一个画圈处出现塔形底的情况下追高买入，结果该股再度下行，到今天又走成了一个塔形底。现在的问题是，刚好回到成本线时，是抛还是加仓？
图　6-37　辉煌科技（002296）2009-12-24日K线走势
首先，塔形底在如此高的位置出现，本身就不能再叫“底”，其准确度不高，稳健的投资者不建议在这种情况下买入。但对于非常激进的投资者，由于双重塔形底后上涨的概率增大，此时有可能会突破前方61.82元处的大阴线的压制，从而快速上行，因此，此时卖出或加仓均为冒险，维持原仓位等待行情明朗会是较理性的做法。从图6-38可以看到，该股最终走出了横盘箱体，形成第二波向上行情。
有读者可能会问，既然后面上涨了，当时加仓不是更好吗?笔者想说的是，我们是基于K线理论来分析行情和拟定操作，而不是基于结果来分析行情和拟定操作。如果把生活中那套只看结果、不看过程的哲学运用到股市上，恐怕反而看不到好结果。我们必须树立一种思想，如果这样操作在概率上是正确的，哪怕一次两次结果不理想，也不能否定操作有问题，而应坚持自己的风格，用足够多的操作次数稳定盈利的概率。
图　6-38　辉煌科技（002296）2009-12-24以后的日K线走势
在小张被套的经历中，对图6-39所示的个股是最记忆犹新的，他在5.7元追涨，冲高没有卖，跌到5元也没卖，几天前连5元一线也被大阴线击穿，然后连续5天收螺旋桨，今天略微上升了一些，要不要止损卖出？否则再下跌就损失不起了。
图　6-39　银基发展（000511）2010-2-2日K线走势
单根K线上看它是螺旋桨，但要是把这6天的K线放在一起，则构成了另一个K线组合—低档五连阳。低档五连阳有如下特征。
（1）由6根K线组成，第一根是大阴线，其他5根是收阳的小幅K线，可以是小阳线、螺旋桨或十字线。
（2）一般在下降趋势中出现。
（3）其标准图形如图6-40所示。
图　6-40　低档五阳线的标准图形
如果低档五连阳的5根阳线比较平整，这相当于还没有大阳突破的塔形底或钳子底，从本质上说，表现的是下跌企稳，多方开始反击但力量不大。所以低位收阳线，但没形成突破行情，主要作为见低信号使用。其K线语法如下。
（1）形态：第一根阴线的实体部分越长，触底的可能性越大。5根阳线若有逐步抬高之势，反弹的可能性越大；阳线部分若上扬乏力，甚至往下倾，则可能是下跌中继，短暂稳住后将继续下跌。
（2）组合：低档五连阳可能演变为塔形底，也有可能作为下降三法的变种出现。如果是后一种情况，出现大阴线时应果断出货。
（3）位置：一般在短线下跌趋势中出现，连续下跌后的底位出现低档五连阳，后市构建底部的可能性很大。横盘的过程中出现低档五连阳，如果前面的阴线构成破位之势，短线将反弹的概率较小。
（4）时间：长周期下的低档五连阳短线见底的准确度优于短周期下的低档五连阳。
（5）成交量：一般而言，低位的低档五连阳成交量呈缩量状态，甚至会出现地量。而逐浪上涨中，短线回调时出现低档五连阳，成交量不应太小，而且应当是逐步放大的。
一点通：
大跌之后先稳住，这是股市的常见现象。若是小阴小阳的盘整，后面是继续往下还是反弹向上，就不好判断了。但若是连收5根阳线，触底反弹的概率就大大上升，这就是低档五连阳为人所关注的原因。
通过上面的学习，我们可以告诉小张，连续下跌后出现低档五连阳，且先是极度缩量出现地量，此后重心抬高，温和放量，此处见底反弹的可能性很大，就不要急于割肉了，后面有较好的反弹再逐步出货。如图6-41所示为该股后市的K线走势图，小张回本还是不难的。
图　6-41　银基发展（000511）2010-2-2以后的日K线走势
本来这两个月江西水泥（000789）的走势非常良好，但几天前一根大阴线砸下来，把买江西水泥的小张砸得七荤八素，是洗盘还是出货，小张拿不定主意。于是他按兵不动，先观察了几天，直到收起了五根阳线，如图6-42所示，小张便明白前面的下跌只是洗盘了。他是如何知道的呢？
图　6-42　江西水泥（000789）2010-8-17日K线走势
用大阴线洗盘是主力常用的手法，或者说，大阴线是一些强势股上涨过程中的正常回调。这种情况下，下跌是短暂的，后期上涨还是主旋律。该股最后几天的K线构成了低档五连阳，5根阳线的重心还不断抬高。如果是因主力出货而筑底，就不应该连收阳线，或者连收阳线只是因为不断的低开高走而收的是假阳线，股价重心也应当是降低的。所以小张根据该低档五连阳一触底的反弹信号确定了前期是洗盘动作。如图6-43所示为该股后市的K线走势图。
图　6-43　江西水泥（000789）2010-8-17以后的日K线走势

第7章 缺口理论

    
7.1　缺口基础
7.2　普通缺口
7.3　突破缺口
7.4　持续缺口
7.5　衰竭缺口
7.6　缺口理论小结
7.7　缺口理论练习
无论是东方经济还是西方经济，都非常重视对缺口的分析。因为当价格不以连续的形式出现，而是直接跳空至某一个位置时，这一反常现象就有了研判的意义。投资者必须要判断，为什么买卖双方会直接跳开中间价位，而直接在某一位置达成一致，如图7-1所示。如果是向上跳空缺口，表现了多方不惜一切代价建仓的急迫心情和空方惜售的心态，说明多空双方此时都一致看好后市。如果是向下跳空缺口，则表现了空方不惜一切代价出货的迫切心情和多方不愿以稍高价格买入的心态，说明多空双方此时都一致看空后市。
图　7-1　K线变化示意图
我们都知道，股价是以波动形式出现的，我们不能肯定它会涨，也不能肯定它会跌，但我们可以肯定它会波动。波动的特点是原来到过的位置基本上都会回归。当股价出现缺口，经过若干周期的运行，然后反向波动，回到原来缺口的价位时，称为缺口的封闭，又称补缺，如图7-2所示。因此，中国股市素有逢缺必补的说法。缺口的这一特点又给中长期趋势研判打下了基础。
图　7-2　缺口的回补
对于缺口的“多空意见一致”和“缺口回补”两大特点，我们可以进行更深入的分析。多空意见一致，有多一致？是短时间的偶然一致？还是长时间的方向一致？缺口回补，什么时候回补？价格发生多大偏离后回补？对这些问题的分析，即构成了缺口理论基础。
缺口理论总体来说比较简单，学习时不用费太大工夫。但缺口理论的实用价值却非常大，特别是在研判大盘表现的时候。所以在K线分析中，缺口理论是最为人所周知的理论之一。但同其他分析方法一样，普通投资者对缺口理论的了解也常常是东鳞西爪，对一些细节问题了解不多。
缺口是一种特殊的K线，它其实是没有K线的意思。当股价在快速大幅变动中有一段价格没有任何交易，同时与上一根相邻的K线之间的价格没有交集时，在两根K线之间会形成一个真空区域，这个区域称为“缺口”，或者称为“跳空”、“窗口”。其标准图形如图7-3所示。
图　7-3　缺口的标准图形
在交易软件上，为了方便地查看缺口，可以设置将缺口以阴线的形式显示出来。以通达信为例，选择“工具”＞“系统设置”＞“设置四”命令，然后勾选“提示分析图”中的最新缺口即可。其效果如图7-4所示，缺口及价格空间都会清楚地标识出来。
图　7-4　显示最新的缺口
按照跳空方向、与整体趋势的异同、K线周期、缺口性质的不同，缺口有多种分类方式。
按照跳空方向的不同，缺口分为向上跳空缺口和向下跳空缺口。向上缺口表示趋势走强，向下缺口表示趋势走弱。
按照跳空方向和整体运行趋势是否相同，缺口分为正向缺口和反向缺口。如果跳空的方向与股价整体趋势相同，就是正向缺口，反之为反向缺口。正向缺口将加强原来的运行趋势，反向缺口则减弱原有趋势。
按照形成缺口的K线种类不同，缺口可以分为分钟缺口、日线缺口、周线缺口和月线缺口，周期越短的缺口，指导意义越小，影响K线趋势的时间越短。比较常用的是日线缺口和周线缺口。
按照缺口的性质，缺口可以分为普通缺口、突破缺口、持续缺口和衰竭缺口4大类。其中普通缺口没什么价值，突破缺口形成方向选择并对K线有支撑、阻力作用，持续缺口表明方向继续，衰竭缺口表明行情终结。
本书从实战的角度出发，主要采用按K线性质分类的方法，将K线分为普通缺口、突破缺口、持续缺口和衰竭缺口。接下来，我们将逐一学习这4大类缺口。
普通缺口在股价波动中出现，一般很快会回补。经常是当天就会回补，使得缺口昙花一现。由于出现时间短，影响范围小，普通缺口没有特别的意义，只是股价运行中偶发性质的跳跃。这种缺口一是反映出投资者当时的冲动行为，当投资者反省过去行为后，便会很快回补，使价格回归合理的位置后继续运行；二是表现出股价的短期操纵行为，当主力机构实力平平，难以维持住缺口时，就会很快被反向操作者填平。
普通缺口在以下几种情况下发生。
（1）股票交易量很小时。缺口产生的原因是流动性不足，成交不连贯，形成价格真空的缺口，基本没有意义。
（2）股价横盘的情况下。缺口产生的原因是原来股价波动幅度太小，一旦有较大的波动就产生缺口，一般意义不大。
（3）出现股价操纵行为时。缺口是主力做图做出来的，目的是让人误判后市，而实质上大势方向并没有发生改变，缺口很快就会被回补。
在以上几种情况下出现的普通缺口有以下几种特征。
（1）如果缺口当日未回补，短期内该缺口前方不应存在其他特殊缺口。如果前方有突破性缺口，该缺口一般为持续性缺口；如果前方有两个以上的连续缺口，该缺口一般为衰竭缺口。
（2）形成缺口当天的成交量较小或与平时执平时，成交量越大的缺口，越不能作普通缺口对待。
（3）缺口不大，一般是1%以内的小缺口。
（4）缺口显示出的支撑（阻力）效果较弱，或根本形不成支撑（阻力）。
（5）若缺口在三天以内被回补，则后市仍沿原趋势运行。
普通缺口有两项实战价值。首先，普通缺口在短期内必然回补的特点，给了短线操作套利的机会。遇到向上跳空的普通缺口，可以在缺口上方的相对高点抛出股票，待向下回补缺口后买回，赚取差额；遇到向下跳空缺口，可以在缺口下方的相对低点买入股票，待向上回补缺口以后再卖出。其次，识别出普通缺口，可以避免错误的行情判断，避免将一个小级别的反弹或回抽当作了大级别的反转或破位。所以，在实战中识别普通缺口是一件相当重要的任务。
如果是成交量不大，或是缺口极小，投资者还是很容易将普通缺口识别出来的。麻烦的是主力做图时，形成诱多的图形，普通缺口非常容易与突破缺口混淆。比如在实践中，跳空大阳线形成的缺口便最容易引人上当。因为此时很多投资者认为行情突破，冲动地盘中追进，不想该股冲高回落，后期仍然下行，结果追高不成反被套。我们来看图7-5所示的一幅图，在A缺口处，一般人都会研判为大阳突破行情，当天追入还能获利，第二天再高开后更是觉得自己判断正确，不肯卖出，结果几天后便跌回原位。现在B处又形成一个跳空缺口，这个缺口是普通缺口吗？
图　7-5　首创股份（600008）2009-8-4日K线走势
对于B处是不是普通缺口，仍要用“察微、辩证、预判、验证”这4个步骤来分析。首先，B处冲高回落，未能创出新高，就使缺口意义打了折扣。前面A处的一次诱多再给了我们一个活生生的教训，缺口幅度较小也给了我们以暗示，我们可以预判该缺口是个普通缺口，没有多大的意义。此时不宜追入，要建仓也只能少量建仓，根据后市变化再定加仓或将试探性建仓的部分止损。次日，B处的缺口被回补，缺口失效，就应果断卖出。该股后市的K线走势如图7-6所示。
图　7-6　首创股份（600008）2009-8-4以后的日K线走势
突破缺口能表明未来行情的发展方向，对股价形成支撑或阻力，是值得高度重视的缺口。突破性缺口一般是对重要的压力线（支撑线）的突破，或是对重要价位（点位）的突破。它反映了市场交易者的一致思绪和意愿，并以最坚决的方式将反对意见一次击溃，因此预示着后市的价格运动会更大、更快。
突破缺口的特殊性质使投资者解决了两大难题，第一，后市运行方向是什么？突破缺口的方向就决定了后市一段时期的方向。第二，什么时候适合买入？突破当天或回落至缺口处获得支撑时可以买入。光是解决这两个问题的意义，就使得突破缺口成为投资者必须学习和掌握的K线。
突破缺口通常在以下几种情况下发生。
（1）股价在长时间的横盘后，聚集了足够的做多或做空动能，原有趋势无法维持，市场产生强烈的变盘预期的时候，最终以突破缺口来完成变盘。即突破缺口容易在重要的“时间窗口”产生。
（2）重要的K线、均线等技术分析形态到了需要一举突破支撑线（阻力线）的时候，以跳空缺口完成跨越式突破，完成形态的确立。即突破缺口容易在重要的图形位置产生。
（3）突发消息或是一段时间的停牌（公告停牌或长假等）后，市场形成一致预期，便会形成跳空缺口来反应这一预期。
突破缺口发生时常常有以下特征。
（1）短时间内，前方并没有其他缺口，即在一个波段中，该缺口必须是第一个缺口。
（2）成交量迅速放大，特别是向上跳空的缺口，尤其需要成交量的支持。
（3）形成的缺口在短时间内不被回补，或者股价运行至缺口上方能获得明显支撑，股价难以下行。
（4）缺口较大，一般在1%以上，越大的缺口，力度越强。或者伴随缺口的是大阳线或大阴线，K线实体越大，表明方向的力度越强。
（5）该缺口形成后，又出现一系列新的同向缺口，在出现第二个同向缺口时，即可确认第一个缺口为突破缺口。
突破缺口一般发生在重要的时间、重要的位置，所以该缺口具有重要意义。这里以生物制药的板块指数为例，如图7-7所示，讲解如何分析确认突破缺口。其中可能会用到一些后面才讲到的知识，这里只需要大致了解即可。
图　7-7　生物制药板块2009-10-9日K线走势
先看A处，这是一个明显的岛形反转，同时也是一个W底的颈线突破，缺口出现后三天，又下跌行至缺口处便无力下行，所以这是一个突破缺口。美中不足的是成交量不够，相对前一天，居然是缩量，所以上升空间有限，最终在一个月内回补。现在需要判断的是B处，这是一个突破性缺口吗？
我们可以将A缺口的回补视为前面W底的回抽颈线（如图7-8中的虚线），所以B处是形态的重要位置，同时地量也预示着地价的到来，市场有短期见底的预期，缺口处量能有所扩大，我们可以预判该缺口是个突破性缺口。后期K线始终向上运行，到第二个缺口出现时，就可以完全确认B处是突破缺口了，并且后面的上涨幅度也非常大。
图　7-8　生物制药板块2009-10-9以后的日K线走势
当突破缺口被市场认可，行情的趋势明显时，往往会因为做多或做空的方向明确，推高热情高涨或恐慌性杀跌盘涌出，从而形成第二个甚至一系列的缺口，这些缺口称为持续缺口。持续缺口是对突破缺口的最终确认，是对前进方向的再次明确。并且持续缺口同样具有支撑（阻力）的效果。
持续缺口的重要意义在于它解决了投资者做股票的第三个难题—行情将走多远？由于持续缺口往往在短时间内不会被回补，实战中突破缺口后的第二个跳空缺口很少是衰竭缺口，因此技术分析上常把突破缺口与持续缺口之间的距离视作行情下一步要再朝原方向走的距离，持续缺口与持续缺口之间的距离也同样可视作下一波上涨或下跌的距离。这对投资者估计后市有相当大的帮助。
持续缺口相对而言较容易识别，它一般发生在如下两种情况。
（1）突破缺口产生后趋势明显，股价以再次跳空或多次跳空确认方向。
（2）在没有明显的突破缺口，但有明显趋势的行情中，以跳空的形式确认方向。第一种情况比较常见，第二种情况虽然没有突破缺口，但有突破性K线的存在。总的来说，持续缺口有以下几点特征。
（1）突破缺口之后的第二个缺口一般是持续缺口，其后正常情况下会有2～3个持续缺口，更多的持续缺口很少见。
（2）持续缺口一般不被回补，否则该缺口可能是衰竭缺口。
（3）在上升行情中，持续缺口将成为之后调整的支撑线；在下降行情中，持续缺口将成为反弹的阻力线。
从某种意义上讲，持续缺口可以视作“二次突破缺口”，这种行情的再突破有三大作用，一是使投资者明确方向，更安心地操作；二是为投资者提供买卖点；最后也是最重要的作用就是测量后市空间。以图7-9为例，凌云股份在5.76～5.90元的缺口是突破缺口，其后7.07～7.40元间又出现了第二个缺口。我们将怎么判断后市？又该如何操作？
我们知道，突破缺口后面的缺口一般是持续缺口，所以可以预判第二个缺口是持续缺口，预判后市仍将上行，上行的距离至少要达到这两个缺口之间的距离。
图　7-9　凌云股份（600480）2009-2-9日K线走势
7.40-5.76=1.64，7.40+1.64=9.04，也就是说股价至少要走到9.04元。实际上，该股下波走到了10.18元再回落到持续缺口处获得支撑。有些时候会遇到每一波的高度与缺口之间的距离恰到好处的情况，本书并没有选取。笔者是想说明实战中不总有那么巧的事情，测出的距离应仅供参考，而且有偏差才是正常。一般而言，第一个持续缺口之后的行情走得比突破缺口与第一个持续缺口之间的高度更远，显示加速上涨的态势；而第二个、第三个、第四个持续缺口之间的距离却越来越近，表明上涨的力度减弱。
操作上，股价涨到9.04元以上后有做多力道减弱的迹象，可逐步减仓，逢低再吸纳。前面踏空的人，在股价回落到持续缺口处获得支撑时，可以果断买入，这基本上是最后的买入机会。即使股价最终不能上行，由于把持续缺口给回补了，损失也不大。该股后市的K线走势如图7-10所示。
图　7-10　凌云股份（600480）2009-2-9以后的日K线走势
月满则亏，物盛而衰。一旦出现两个以上的持续缺口，最后一个持续缺口就可能转变为衰竭缺口。衰竭缺口说明在这场趋势中，做多或做空的动能已经全部消耗，行情已是强弩之末，预示着行情将见顶或见底。因此，衰竭缺口为操作者提供了一个顶部或底部的判断标准，一旦衰竭缺口被回补，即可判断行情到头，可以反向操作了。
突破缺口易与普通缺口混淆，衰竭缺口则易与持续缺口混淆。一般而言，衰竭缺口在以下几种情况下发生。
（1）在一波急涨（急跌）的赶顶（赶底）行情中突然出现跳空缺口，该缺口很快被回补或反向跳空，形成K线的孤岛，该缺口即为衰竭缺口。
（2）衰竭缺口发生在行情趋势的末端，如果采用估值等方式能判断行情见顶或见底，此时出现的缺口很有可能是衰竭缺口。
（3）当一轮趋势中，已经有了一个突破缺口和1～2个持续缺口，其后的缺口很有可能就是衰竭缺口。
衰竭缺口有以下特征。
（1）行情在疯狂或绝望中，前期的上涨或下跌的幅度都较大。
（2）一般伴随着较大的成交量，特别是见顶的衰竭缺口。
（3）缺口会在短时间内封闭，缺口原来的支撑（阻力）效果减弱，回补后反向的阻力（支撑）却很明显。
衰竭缺口有判断顶底的重要作用，图7-11所示的股票从7月初到8月初出现跳空缺口，一个月便涨了35%，该向上跳空缺口之后股价再度上攻。有人认为该缺口是衰竭缺口，但立即遭到反驳。有人认为该缺口是近期第一个缺口，连突破缺口和持续缺口都没有，何来衰竭缺口？因此它是突破性缺口，行情还要继续上扬。但因为缺口没有被回补，对股价有吸引力，所以要谨防缺口回补，回补以后就可以放心地持有该股了。2009年8月10日缺口被回补，此时应该怎样操作？
首先，衰竭缺口并不一定要出现在持续缺口之后。衰竭缺口的本质是以跳空的形式消耗掉多方或空方的能量，从而导致行情见顶或见底，连续上涨后的跳空缺口也可以是衰竭缺口。其次，笔者不赞成缺口回补后更能良好地沿原趋势运行的看法。由于在早期的日本K线理论书籍中有“缺口不在一个小周期内回补，便会在一个更长的周期内回补”的观点，没回补便有被回补的风险，回补了风险才会解除，能更好地运行。于是很多市场人士便认为，如果出现向上跳空缺口，回补后能有更强的向上运行。电视广播中，这种观点不绝于耳。这其实是没有依据的，如果是突破缺口，被回补后，突破之势便不复存在；如果是持续缺口，被回补后就转为衰竭缺口，所以缺口被回补是对原趋势的减弱。图7-11中的缺口很快被回补，并且是反向跳空的回补，这是极强的转势信号，正确的做法是果断做空，而不是继续持有或加仓。该股后市的K线走势如图7-12所示。
图　7-11　中国船舶（600150）2009-8-3日K线走势
图　7-12　中国船舶（600150）2009-8-3以后的日K线走势
前面对缺口理论进行了理论上的学习，现在，我们要进行更为抽象的思考。仅仅是一个价格的断层区，为什么缺口能起到确认方向、形成支撑阻力、测量距离等这样或那样的作用？为了说明这个问题，我们可以参照如下两个类比的实例。
第一个例子：衣服的价格。
假设商场的衣服价格是每天都在波动的。店主将一套衣服定价在160元，但买的人很少，一天顶多成交一两套。店主觉得衣服积压得太厉害，只好降价促销，降到159元、158元，但没什么实际效果，一直这样一元一元的降，降到120元，还是没什么人买（想象股价的正常波动），于是店主一咬牙，直接降到98元。这样，就形成一个从120元到98元的跳空缺口，没想到买者云集，成交量剧增（这就是为什么突破缺口需要成交量配合）。如果降到98元还是没有什么人买，要么店主会失望地调回120元慢慢卖（缺口没有成交量支持，因此成为普通缺口），要么店主会再次降价。
吸引了人气后，店主又把价格慢慢调回120元以上，如果买衣服的人仍然很多，店主当然就只当做一个短期促销，也就是缺口被回补后长期的降价变成了短期促销（想象一下突破缺口短期内被回补就变成普通缺口）。但如果店主在把价格回调到120元的过程中买衣服的人持续减少，调到108元一套的时候，缺口还没回补，但和120一套成交量差不多了，店主只得无奈地将价格调回98元（想象突破缺口的支撑、阻力作用）。
店主心想，薄利多销，干脆再降价，从98元往80元一块一块调整，效果还是不明显，于是他再一咬牙，干脆从80元降到68元，一个新的跳空缺口出现，每天的销售量再上一个台阶，只要价格短时间内不涨回80元，或者向80元涨会有阻力，这个降价也只能坐实了，成为降价而不是促销（这就是持续缺口）。卖了一段时间，店主看衣服不多了，干脆来个清仓大甩卖，再一口气降到48元，这下子卖疯了，几天便卖得差不多。店主于是结束活动，剩下几十套定回68元慢慢卖（第二个持续缺口短时间被回补，变成衰竭缺口），店主甚至可以把衣服涨回168元卖，反正也不急了。于是所有缺口都被回补。
第二个例子：交战双方的战线。
假设两个国家在交战。目前是多方国在进攻，空方国在防守。多方国攻打到一条战壕前面便难以深入了，原因是空方国知道该线很重要，于是誓死抵抗（K线中的关键价格、关键位置、关键时间点）。多方国牺牲了众多将士一举突破该战壕，于是空方国防线崩溃，多方国一口气推进几十公里，打得空方国第一道防线的军队全军覆没，后面的千里沃土便任其驰骋，直到空方国第二道防线才遇阻停顿（出现突破缺口后，上升很顺利）。不久多方国再度攻破第二道防线，城破后空方国收拢残兵，组织反击，又将多方国打得节节后退，这时空方国发现本国修建的战壕居然成了别国的坚固阵地，所以在第二道防线遭到多方国的阻击后（持续缺口的支撑作用），空方国收复不了防线，再度败北。
多方国参谋认为，第一道防线和第二道防线的距离很可能也是第二道防线和第三道防线的距离，军队突进相等距离后，果然遇到空方国第三道防线的阻击（利用持续缺口和突破缺口的距离估测后市）。持续深入，多方国后勤不继，空方抵抗顽强，战争变得更加残酷。多方国在损失惨重的情况下拿下第三道防线，但不久便被空方国的将士赶了出去（衰竭缺口成交量大，短期被回补）。这时多方国发现，这条防线居然难以攻破了（缺口原来的支撑作用变为阻力作用）。久攻不下，只好退兵，空方国便乘胜追击，逐步收复每条防线。对于每一条被收复的防线，多方国要想再攻下，便难上加难了。收复全境后，空方国甚至能组织攻入多方国的领土，这时，多方国的第一条防线被攻破了……
通过上面的两个例子，我们可以形象地理解什么是普通缺口、突破缺口、持续缺口和衰竭缺口；会明白为什么突破缺口和衰竭缺口需要成交量支持，并且不能在短期内回补；能理解缺口被回补后，原来的支撑作用会变成阻力作用；还能知道缺口的测距功能是基于怎样的假设。
1.练习1
图7-13中画圈处出现了一个向上跳空缺口，市场纷纷认为趋势走强，该缺口是否可以认作突破缺口？后来A处出现跳空大阴线，市场有人认为既然趋势已经走强，今天的大阴线可能是个诱空的陷阱，应该继续持有，后市还会上涨。读者认同这种看法吗？
图　7-13　上证指数（000001）2010-7-26日K线走势
2.参考答案1
图7-13中的第一个跳空可以预判为突破缺口，短期内未回补则可加强这一判断。需要注意的是，持续缺口的出现才能最终确定前方的缺口为突破缺口，否则只能作预判。最终该缺口今日被回补，且以反向跳空的形式回补，如图7-14所示，因此突破缺口被否定，向上的趋势也由此终止。此时可以作两点预判：第一，岛形反转形成；第二，向下跳空缺口为突破缺口，未来方向向下。挖坑的观点近乎于痴心妄想，任何时候应以风险控制为第一要务，而不应以幻想上涨为要务。如此大幅度的下跌在小盘股中出现，还有操纵可能；出现在大盘指数中，空方占优已是明确无疑的事。所以操作上应以减仓为主。
3.练习2
大盘果然持续下行，在3096.78～3121.37的缺口之后，又出现了新的缺口2962.15～2965.83，如图7-14所示。根据缺口理论，读者可以作出哪些判断？
图　7-14　上证指数（000001）2010-4-27日K线走势
4.参考答案2
首先可以预判B为持续缺口，那么可以确认A缺口是突破缺口。短期内B缺口不回补，并有新缺口出现，可以确认B缺口为持续性缺口。同时，大盘的下跌趋势形成，3121.37-2965.83=155.54，2965.83-155.54=2810.29，即向下至少要跌到2810.29点，才会有所支撑，届时再观察后市。
5.练习3
大盘果然继续向下，在2810点左右略有反弹，其后再次下跌。在C处出现向下跳空缺口，该缺口初步被认为是持续缺口，但该缺口很快被回补，因此有人判断该缺口为衰竭缺口。大盘果然有所反弹，只是在D处又出现新的缺口，并且三天都未回补，如图7-15所示。此时读者应怎样判断C缺口和D缺口？
图　7-15　上证指数（000001）2010-5-20日K线走势
6.参考答案3
C缺口只能被认定为普通缺口，大盘经大幅下跌，熊市特征已显，在下跌趋势中会出现相当多的缺口，并且都会被来回地补缺，因此这次缺口意义不大。D缺口可以预判为持续缺口，也可作衰竭缺口观察。同时可以用B、D缺口的距离预判出大盘将至少跌至2361.85点（2965.83-2663.88=301.95，2663.8-301.95=2361.85）。
7.练习4
D处的缺口随后亦被回补，并且是以在E处形成反向跳空缺口的形式回补，因此可以预判D处为衰竭缺口，E处为新的突破缺口，行情可能见底反转。但市场并没有像教科书的规定一样运行，E处缺口被反向回补，大盘进入横盘阶段。最终C、D、E缺口均是普通振荡中的普通缺口。直到出现F缺口，这个缺口放量大跌中出现，不久被回补，如图7-16所示，这是衰竭缺口还是普通缺口呢？
图　7-16　上证指数（000001）2010年上半年走势
8.参考答案4
F缺口可以预判为衰竭缺口，原因在于指数大幅下跌后，估值已经合适。最后的跳空大跌消耗了做空动能，也使恐慌盘涌出。在这种绝望的气氛下，若无实质性的大利空，反而容易见底。同时F缺口被回补后行情持续升温和放量向上，没有继续向下，本身也是一种验证。其后的走势如图7-17所示，G缺口的出现可以让我们完全确定F缺口为衰竭缺口，从而放心做多。
图　7-17　上证指数（000001）2010年走势
笔者认为，没有一种理论是完美无缺的，行情是走出来的，而不是预测出来的。掌握一种技术分析方法的程度有多深，不在于他的预测有多准，而在于他的基本功有多扎实，运用时有多灵活，能否根据市场变化有所扬弃。
在缺口理论上的运用上，我们同样采用了“察微、辩证、预判、验证”4个步骤，所以观察和思考后的决定只能作为预判，需待后市验证，错则修正，对则坚持，策略始终跟随市场变化进行调整，这才是真正在运用缺口理论。

第8章 看涨形态

    
8.1　V形底
8.2　W底
8.3　头肩底
8.4　圆底
8.5　岛形底
8.6　上升三角形
8.7　上升旗形
8.8　下降楔形
股价总是呈波浪运行的，浪尖呈“^”形，浪底呈“V”形，风平浪静呈“__”形。再复杂的K线形态其实也都是由这3种基本形态构成的，差别只是尖锐与平滑、对称与倾斜、时间长与短以及这3种基本形态的组合。从理论上说，这些组合可以是无限的，但实际运用中，有些组合却非常常见。人们会发现，从A点走到B点，一般不会走一些夸张的路径，而是常常以一些经典的形态走完全程。对这些经典图形经过长期的归纳，就形成了现在的形态理论。
如果把这些经典的形态加以归类，我们大致可以得出看涨形态、看跌形态和整理形态3类。看涨形态出现后，多数情况下将形成上升趋势。看跌形态出现后，多数情况下将形成下跌趋势。整理形态出现后，后市涨与跌取决于突破方向。
需要说明的是，形态理论是来自西方的技术分析方法，原本以收盘线、美国线为主图来记录价格的变化过程。但这种主图难以表现价格变化背后的多空实力对比与买卖心理，不利于短期的价格预测，所以更注重于趋势分析。在引入K线作为主图的情况下，分析的方式和操作都有一些变化，本书所谈的形态理论也是本土化的形态理论，与原来的形态分析会有一些不同。
从本章开始，我们进入形态理论部分，看一看根据西方的形态分析与K线图结合在一起时所形成的K线形态将怎样研判市场。
为什么要上涨？理由可能会很多，但技术分析上特别喜欢3个理由，第一，因为它跌过头了（远离必回归）；第二，它原来就在涨（价格沿趋势移动）；第三，以前这种情况下都涨了（历史会重演）。我们从跌过头说起。
如果股价急跌，会形成1处的下跌趋势；如果继续下跌，还是1处的形态，只是更长。这时形成反弹，将构成2处的V形底。如果2处之后没有继续上涨，而是又跌下来，则有可能形成3处的W底。如果3处之后没有上涨，则可能形成4处的三重底。4处的三个底可能不一样齐，就有可能形成5处的头肩底。当然，反转的过程也不一定如此尖锐，可以是弧形或平形，就构成了6处和7处的圆底和岛形底。
如果原来就在上涨，上涨总不会是一帆风顺的，总会有下跌，就会形成8处的情况，这叫短期调整。如果持续下跌，就会形成顶部，那是8.1节“看跌形态”将讨论的内容。如果大趋势没变，要么是每次下跌的低点都抬高，形成9处的上升三角形；要么是逐次降低，形成10处的上升旗形和11处的下降楔形。总之最终还是突破向上，各阶段的图形如图8-1所示。
图　8-1　看涨形态K线
以上情况都是因为在历史上出现的次数多，被大家记住了，所以下次遇到这种图形时也认为会涨。事实上，这些图形涵盖了多数上涨的情况，关键是要熟能生巧，看到前面便能猜到后面。这就需要对每一种形态的特点和运用都非常熟悉。
小张在2008年的熊市中惨遭套牢，图8-2所示的股票就是他持有的一只。该股这段时间一直强劲反弹，但反弹到前些天开始有所下跌，很多人都说久盘必跌，股票迟早要二次探底，不如趁这两天走高卖掉。小张应该采取这个建议吗？
图　8-2　*ST二坊（600604）2008-12-8日K线走势
首先，我们需要认清小张所遇到的情况。如果只考虑两三天的行情，用K线理论来进行短线操作即可，但此时讨论的“二次探底”涉及的周期更长，就要分析股票所构成的形态。图8-2中，小张的个股正在走V形底。V形底是我们要学习的第一个K线形态，它具有以下特征。
（1）整体形态呈V字形，快速下跌和反弹，见底的拐角处较为尖锐。
（2）形态的结构分为下跌的“左侧”、上涨的“右侧”、见底的“头部”以及头部末端左右侧连线构成的“颈线”（颈线的位置可能不明显）。有时会有突破颈线“回抽”。
（3）一般见于小周期的见底反转。
（4）其标准图形如图8-3所示。
图　8-3　V形反转的标准图形
V形底是一种基本的底部反转形态，实战中主要有拐点买入、颈线位置买入和形态确立买入3大应用。
1.拐点买入
投资者要想应用V形底盈利，最完美的状态是在反转之前的最低点买进。但V形底的下跌趋势在反转之前没有缓和迹象，上涨也是在没有任何征兆的情况下突然发生，让人猝不及防。因此在要想在拐点买入难度非常大，基本上是可遇不可求。要想尽量靠近最低点，在短期获得丰厚的利润，可以根据V形底出现的情况来操作。
V形底通常在两种情况下产生，一种是严重超卖，剧烈的下跌引发剧烈的反弹；二是出现重大利好，足以快速扭转下跌趋势。
基于第一种情况的买入行为，通常会买在V形底的左侧，也许不是最低，但往往离底部不远。成功与否取决于投资者对超跌超卖的判断有多准确。笔者不太赞成这类操作方法，因为该方法是在新趋势完全不见端倪的情况下作出投资，这种在下跌中的买进行为属于逆趋势交易的高风险操作。
基于第二种情况的买入行为，常常会买在V形底的右侧，在反弹进行到怎样一个程度才买进，取决于投资者获得利好消息的快慢以及解读能力的强弱。一般而言，当股票连续下跌后有利好消息发生时，市场能产生积极反应，就可以预判会发生V形反转，积极在上涨过程中介入。
2.颈线位置买入
当K线形态已经基本走成V形时，K线便走到V形底的颈线位，能不能突破颈线以及突破颈线后回抽确认时能否得到有效支撑便会成为两个重要判断。如果以上两个问题的答案都是否定的，那本次反弹仅仅是一次V形反弹，不构成V形底，V形底是具有反转意义的趋势性形态，而不是下跌过猛的行情修复。所以，如果判断形态将是V形底，可以在即将突破颈线时买入，或是在突破颈线后回抽到颈线位时买入。
判断能不能突破颈线，可以看成交量。V形底的成交量应该是前低后高，常常也呈V形，突破颈线的位置成交量较大，底部出现地量或暴大量。也就是说，如果整体量能符合，突破颈线时是放量向上的，大致可判断行情创新高。如果反弹期量能不济，一般可以判断不能突破颈线。
判断回抽时能否获得支撑，可以看K线组合以及成交量。股价突破V形底的颈线后往往有回抽动作，此时的下跌一般是缩量下跌，表现出货意愿不强。同时K线运行到颈线位时难以下行，有见底的组合出现，比如十字星，钳子底一类的K线，表明颈线位有支撑。这种情况下可以考虑在收阳线时介入。
3.形态确立买入
一旦形成V形底，股价的上升幅度绝不仅仅是突破颈线。而是有一波更大幅度的上涨，一般上行空间为颈线到头部的距离，因此，一个较大的V形底会带来一轮幅度较大的价格变动，一个较小的V形底则会带来幅度较小的价格变动。当投资者发现股价回抽确认后仍能继续上行，可以判定V形底成立，在此时买入，并一直持有到趋势的尽头。此时上涨高度可以采取这样一个计算方法，头部最低点到颈线的垂直距离将是接下来股票再度上行的最小距离。
一点通：
一般人对V形底最大的误解在于把V形底的头部当做了全部。也许，V形底叫√形底更合适。即V形底形成后还将走更远，所以我们不用急于在反转处买入。
根据前面的学习，我们可以判断，小张的股票构成V形底，前段时间的小幅下跌只是颈线回抽，现在确认颈线支撑有效后，股价将继续上行，上涨幅度可能达到30%～40%。该股后市的K线走势也证明了这一点，如图8-4所示。
图　8-4　*ST二坊（600604）2008-12-8以后的日K线走势
小张看到图8-5所示的股票前天突然放量下跌，昨天和今天却连续上涨收大阳线。该股是不是要形成V形底？可不可以此时介入？介入的话应如何操作？不在此时介入又该如何操作？
图　8-5　宏润建设（002062）2010-5-24日K线走势
首先，我们可以看到该股从16元一口气跌到10元，中间基本上没有反弹。底部前天放量却只下跌了2.8%，说明恐慌盘涌出，承接盘却众多，明天更是触底反弹，今天持续大涨，量能温和放大。这种剧烈的上涨在前面的下跌过程中是见不到的，从量能和形态上看很可能会形成V形反转，可以考虑分批建仓。如果是V形底，当然不会只涨2天，后面还会连续拉升，可以一边涨一边买，完成整个仓位的建立。反弹到14元缺口处时再考虑出货。
如果担心下跌不止，此时抢反弹会遭套，可以在V形底形成时在颈线位买入，等待股价上升幅度达颈线到头部的距离时再出货。该股的后市K线走势如图8-6所示。
图　8-6　宏润建设（002062）2010-5-24以后的日K线走势
小张在图8-7中第一个箭头处买入了该股，依据的主要是跳空大阳线。一直持有到今天，已经赚了不少。但最近有些回调，小张担心股价再次做顶，今天拉大阳线，本想逢高出货，这时王老师却给小张说图中的个股可以加仓了。那到底是出货好还是加仓好？
图　8-7　神火股份（000933）2009-11-02日K线走势
如果V形底失败，股价一般会二次探底，并在前期的低点左右再次获得支撑反弹，从而有可能形成W底。小张遇到的图形就是W底。W底可看做一个失败的V形底加一个成功的V形底，由于两次探底，底部更加扎实，所以第二个V形底成功的概率更大。W底有以下特征。
（1）整体形态呈W形，有两个低点。
（2）形态的结构分为下跌的“左底”、上涨的“右底”、两个底点之间的“支撑线”、中间见顶的“头部”以及头部末端左右侧连线构成的“颈线”，有时还会有突破颈线的“回抽”。
（3）一般见于中线的见底反转。
（4）其标准图形如图8-8所示。
图　8-8　W底的标准图形
W底是一种双底反转形态，实战中主要有底部买入、颈线位置买入和形态确立买入3大应用。
1.底部买入
W底表现的是股价在经一段时间的下跌之后遇到支撑，股价触底反弹，但反弹到一定阶段后上行无力，较大的抛压使股价难以上行，形成短期头部，随后股价二次探底，在原来获得支撑的地方再次反弹，上攻原来的压力位。因此，W底有两次底部反弹，对于操作者来说，第二次触底时可以预判K线将形成W底，即将再次反弹，买入后随着反弹的进行而加仓，在颈线位卖出。
需要注意的是，W底的第二个底的位置不一定与第一次触底的位置一致，有可能更高或更低。在实际操作中，如果二次探底未到原来的底部区域就形成反弹，投资将踏空。如果二次探底先将支撑线击穿，投资者买入过早会小套其中；以为支撑无效而止损卖出，结果一卖就涨，所以底部买入是非常困难的。理论并没有万全之策来确保买在最低点，可供参考的方法主要有以下两种。
（1）研判下跌趋势和支撑强度。二次探底的过程中，如果K线系统显示下跌趋势减弱，在支撑线上方出现下跌抵抗形或多空平衡型的K线组合，可以认为此处即将见底，可在出现多方占优型K线组合时买入。二次探底的过程中，如果其他技术指标显示背离状态
，投资者结合其他分析方法能确认底部的，可以在该位置买入；如果利用缺口理论、切线理论、估值理论等方式可以确认支撑非常强，可以在支撑位上方买入。
（2）通过控制仓位的方式来控制风险。行情是走出来的，不是预测出来的，什么地方是底，提前不可能确定。只能是做一个预测，并用之指导操作。如果对于该底部形成区域没有把握，可以通过分批建仓的方式来买到一个底部区域。即在接近支撑线时建仓10%，以避免踏空；在支撑线上建仓10%，以获取高收益；反弹趋势形成之后再逐步加仓，视利润不同加仓幅度不同。如果支撑线被击穿，考虑到急跌后或有反弹，可以在离支撑线较远处加仓20%～30%，当股价反弹，行至原支撑线附近就抛出（原支撑线将变成压力线），可以大致保证盈亏平衡；若无反弹，应该果断止损，以保住本金。
2.颈线位置买入
相对于底部买入，颈线买入的难度系数就要小得多。股价在经两次见底之后，形成反转的可能性较大。且股价处于反弹趋势当中，要判断的内容就变成能不能突破颈线的压制，即W底能否最终成立的问题。我们可以从以下方面寻找反转的迹象。
（1）看成交量的变化过程。W底的成交量一般也呈W形，且第二次见底的过程中成交量更加清淡，但反弹时却有成交量支持，特别是上攻颈线时成交量可能异常放大。如果出现放量大阳线的上攻行情，可以预判本次将突破颈线。在颈线下方追入，突破颈线后可卖出获利，或继续持股待涨。
（2）看消息面和大盘形势。如果第二次上攻颈线比第一次上攻颈线的消息面和大盘形势更好，可以预判本次将成功突破颈线，而不是像第一次那样遇阻回落。事实上，个股在上涨的过程中总是有利好消息出来，主力将利好出货还是借力上攻，会在K线上表现出来。如果上攻很坚决，则可果断介入。
3.形态确立买入
股价在突破W底的颈线位后有回抽动作，可能会跌至颈线位。如果此时将颈线位跌穿，并大幅向下，表明趋势其实并没有形成逆转，前期的突破行情只是诱多行情，此时W底不成立。如果股价在颈线位获得支撑再度向上，就可以基本上判断W底成立，股价将形成反转，后面还有很大的上升幅度。可以在此时买入个股，风险将比前面两个买点小得多。此时上涨高度可以采取这样一个计算方法，两次探底的最低点到颈线的垂直距离，将是接下来股票再度上行的最小距离（有看法是颈线和支撑线的距离，由于这种计算不严格科学，不用太纠缠于细节，投资者可能根据情况自行判断）。只要趋势没有走弱的迹象，我们可以一直持有到计算出的位置再考虑出货。
一点通：
W底比V形底更常见，但W底在形成的过程中有许多变数，有可能最终形成别的形态。所以投资者最好是在W底明确形成的时候再投资。
根据上面的学习，我们可以判断，当天股价放量大阳向上，是回抽颈线确认后的突破型行情，可以判断W底已经形成，此时加仓问题不大。从图8-9我们可以看到，股价再创新高，不只走到了我们计算的高度。
图　8-9　神火股份（000933）2009-11-2以后的日K线走势
小张认为图8-10所示的个股将形成W底，因此他给自己制订了一个投资计划书：今天放量拉升，可以试探性建仓；若股价持续反弹，则逐步加仓，在14.5元一线抛出；若突破14.5元一线，则再买入，并在18元一线卖出。小张制订这个投资计划书的依据是什么？方案可行吗？
图　8-10　双钱股份（600623）2010-8-5日K线走势
都说“计划赶不上变化”，但没有计划，还真难以应对变化。小张发现该股在11元一线支撑很强，前期曾在此处见底，而二次探底时成交量极度萎缩，地量现地价，股价很可能在此处再次见底。虽然什么时候反弹他并不知道，但今天的大阳线却给了他明确的信号。行情要发动了，所以他试探性建仓。以14.5元作为卖出价，是因为上次反弹的顶部以及原先破位的向下跳空缺口都在这一位置，颈线的压制很强，担心无法突破，不能形成W底。若突破颈线，可以计算出上行距离大致在14.5+（14.5-11.0）=18元，所以他计划在18元卖出。整个计划是基于K线形成W底的判断，从形态、位置、成交量等方面来看，形成W底的可能性很大，所以他的计划可行。从图8-11我们可以看到，该股放量反弹，走势很急，在14.5元的颈线位几乎没有反抽（仅以一根阴线的形式反抽确认支持，次日便再度上涨），上行至18元后才进入高位横盘阶段。
图　8-11　双钱股份（600623）2010-8-5以后的日K线走势
小张以为图8-12中画圈处是W底，因此在颈线位建仓买入。不想该股再度下行，跌破颈线位，于是小张便止损出局。不料刚卖出不久，股票又再度上行。这下子把小张给搞懵了，这是怎么回事呢？
图　8-12　新疆天业（600075）2009-11-18日K线走势
如果W底失败，触及颈线后再次回落，这时K线形态有可能形成三重底、头肩底、多重底和复合头肩底。读到这里，读者可能会有疑问，按书上这么讲，意思说是不是如果股价要见底，不走成V形底，就会形成W底，连W底都没形成，就会形成三重底什么的？只要股价上去了，都会有一种技术形态与之对应？形态理论在很大程度上解释意义大于预测意义了？是的，形态理论其实就是囊括了各种最容易形成的图形，一旦形态形成，怎么都能解释得通；没有形成时，将形成何种形态却不可知。所以成熟的投资都是在形态确立、趋势明朗时才进行投资。
因此，作为形态理论的学习者，我们必须要清醒地认识到：趋势决定形态，形态验证趋势。并不是因为走出了一个W一样的形态，K线就会形成底部，走出上升趋势，而是因为K线形成了上升趋势，才以W形状见了底。搞清了这个因果关系，我们才能从形态理论的唯心主义和教条主义中脱身而出，站在更高的位置看待形态问题。从而预判未来的形态走势，并根据行情的演变来不断验证或否定原来的判断，以调整操作思路。
回到小张遇到的问题，若是W底次次都能成功，那股市就成了提款机，所以W底不成功的时候还是比较多的。虽然W底没有形成，但这次却形成了一个更为出名的形态—头肩底。
头肩底具有以下特征。
（1）形态整体上有3次探底的过程，其中第一次和第三次的底部位置较为接近，第二次的底部比其他两次更低。
（2）形态包括第一次探底的“左肩”、第二次探底的“头部”和第三次探底的“右肩”，左肩和右肩高点的连线构成的“颈线”。有时还会有突破颈线的“回抽”。
（3）左肩的形成过程中，下跌阶段成交量通常不小，上涨阶段成交量有所放大，但仍显不足。形成头部的过程中，下跌阶段成交量明显减少，上涨阶段成交量则开始放大。形成右肩的过程中，下跌阶段呈缩量状态，常常现地量；上涨阶段成交量明显放大，经常是放巨量。
（4）一般见于中线或长线的见底反转。
（5）头肩底有可能带有两个左肩或两个右肩，称为复合头肩底，头肩底的标准图形如图8-13所示。
图　8-13　头肩底的标准图形
头肩底在实战中同样有底部买入、颈线位置买入和形态确立买入3大应用。其中底部买入、颈线位置买入在运用上与W底并无太大区别，因此本书就不再赘述。需要重点说明的是形态确立买入。
由于头肩底有3次探底的过程，底部基础比较牢固，股价由此见底反转的可能相当大。因此相当多的人看到头肩底的形态，常常就判断底部已经形成，可以大胆做多了。但如何确定头肩底会形成而不是失败呢？
（1）看成交量的配合情况。股价先是经连续下跌后触底反弹，下跌期间有放量的过程最好，表明下跌中换手充分，反弹的过程中成交量有所上升，但买盘仍有顾虑，不足以推动行情逆转，于是股价在颈线位二次回落。此次回落开始缩量，表明股份虽然下跌，但套牢盘已不愿意卖出，然后股价将上次底部跌穿才反弹，这波下跌才是真正跌到位。此时的反弹开始有成交量放大的情况，但在颈线位仍不能冲破，股价再度下跌，此次成交量萎缩得更加厉害，常常见地量，技术指标也呈背离状态。且这次下跌不到第二次下跌的幅度便开始反弹，显示股价跌不动的特征，所形成的反弹放出大量，再度进攻颈线时成交量可能异常放大。这实际上是在低位进行的第三次上攻，经过长期的蓄势，此次上攻便不再是反弹，而是反转了。有时突破颈线后会有反抽，反抽时成交量下降，是市场犹豫的表现。反抽获得颈线支撑，股价便会再度放量向上。
（2）看走势特征。如果K线形态的走势特征与头肩底不够匹配，可以认为头肩底不成立。不匹配的情况包括头部与双肩比例不协调、形成时间差异较大、头部与双肩的高低点都太近而易走成箱体振荡格局及整个头肩底形成的时间太短。形成头肩底的时间至少应在一个月以上。
（3）看突破颈线时的表现。头肩底最终确立的标识之一为有效突破颈线。有效突破的标准包括突破颈线时带有成交量（最好是大阳突破）、突破颈线后超3天股价没有跌回颈线以下、突破颈线后回抽获得颈线支撑或者突破颈后股价就不再回头一路上升。
如果以上3点都比较符合，就可以预判底部形成，在颈线位买入。上涨高度可预估为头部到颈线的垂直距离。
一点通：
中国有句话叫事不过三，头肩底连续跌了3次都没再跌下去，并且第三次探底的低点还比第二次高，突破颈线后高点也更高了，这种低点与高点同时抬高的特点不正是形成上升通道吗？所以头肩底是很靠谱的见底形态。
通过前面的学习，我们知道小张遇到了头肩底，趁股价刚刚突破颈线，形成上行趋势的时候赶快介入，就能把操作失误的钱给赚回来了。如图8-14所示为该股后市的K线走势图。
图　8-14　新疆天业（600075）2009-11-18以后的日K线走势
图8-15中的个股近期走势不错，小张问王老师能不能追入。王老师看了之后回答：“短线也许有回调，但底部已经形成，趋势已经走好。如果后面能够放量上攻，就可以大胆追入，高度看到6元线。”王老师的依据是什么呢？
图　8-15　*ST宝硕（600155）2009-11-9日K线走势
王老师的依据主要是该股走出了头肩底的形态，见底的可能性较大。因为刚刚突破颈线，但突破颈线时成交量没有放大，故他仍担心会有回落。特别说明最好是放量上攻时介入，而上涨高度则是按照5+（5-4）=6计算出来的（因为颈线有所右沉，按4.8+（4.8-4）=5.6计算也可以）。该股后来果然放量上行，追入后涨到了接近6元线，如图8-16所示。
图　8-16　*ST宝硕（600155）2009-11-9以后的日K线走势
小张曾套在图8-17中的个股里面，因为认得A处的V形底，所以成功地持有至8元上方时才卖出，做了一个漂亮的波段。但B处的反弹他却踏空了，直到这两天回调，小张才在9元一线买进。但买了后小张不禁有些担心，要是又跌下去了怎么办？读者能给出什么建议？
图　8-17　敦煌种业（600354）2008-1-14日K线走势图
如果我们站的位置离K线远一些，大概都能看出B处形成了一个圆弧形，这与A处的急跌、急涨不同。B处经过了下跌由快到慢、上涨由慢到快的过程，这种形态叫圆底，又称为碟形或碗形。圆底具有以下特征。
（1）整体形态呈下凹状，筑底过程较为漫长和缓慢。
（2）形态包括左边的“下跌”、中间的“底部”、右边的“上涨”及下跌和上涨关键位的连线构成的“颈线”，但颈线位置不明显，也不易确定。有时还会有突破颈线后的“回抽”。
（3）圆底的成交量同样呈弧形，下跌部分逐渐缩量，筑底过程现地量，上涨过程中成交量逐步放大，突破颈线的时候常常放巨量。
（4）一般见于中线或长线的见底反转。
（5）在K线上看，圆底形态很难找到真正的“圆”形，用收盘线看图时效果会更好，但只要把握住下跌趋缓、长期筑底、上涨加速3个阶段，均可视为圆底。其标准图形如图8-18所示。
图　8-18　圆底的标准图形
圆底出现的情况并不多，但圆底由于筑底时间长，换手充分，底部夯实，一旦走出底部，上升空间也很大。所以圆底出现时应当加以重视。但圆底在买入时机上较难把握，一般有底部启动买入和形态成立买入两个买点。
1.底部启动买入
在圆底的底部买入，是相当考验人的耐心和信心的。圆底形成以后再回过头来看，似乎筑底的过程中有很多买进机会，但实际操作中，错误买入的情况却居多。因为没有一双能看到未来的眼睛。投资者在买入后发现股价长期不温不火，会认为股价难有起色，此时别的股票要是涨起来了，便很难耐着心思继续持有，常常在行情发动前抛出。所以抄圆底形态的底时，必须要注意如下几点。
（1）喜欢抄底的人多是短线客，但如果你自己是短线交易者，建议抄别的形态。如果判断该股可能走成圆底，就不要买入了。即使该股真的形成圆底并反转大涨，也很可以在底部丧失耐心而提前离场。这是由个性决定的，不是判断失误。
（2）圆底的筑底部分相当漫长，从K线图上看起来短短的一段底部，在实际操作中却可能长达数周，买入者要做好持有的心理准备，不能一买入就指望上涨。同时为了减少资金占用时间，要尽量在启动前逢底买入。怎样才算是到了启动前？如果前期极度缩量，近期开始放量上涨，可以认为即将启动。如果出现突破型的K线组合，如向上跳空大阳线、红三兵等，可以认为即将启动或已经启动。
2.形态成立买入
相对于底部启动时买入，形态成立买入为更多人所使用。尽管买点相对较高，但上升趋势形成的情况下买入股票，安全性却得到了保证。一个真正的圆底形成后，反弹高度也相当可期，只要判断得当，往往会买到主升浪。当然，此时买入也不是全无风险。同样需要注意一些事项。
（1）圆形底没有明显的颈线，行情突破位置的判断需要依赖经验。并且，即使确定了关键点位和颈线位置，行情能否突破颈线也是一个问题，有可能到了颈线位就冲高回落。此时可以根据形成圆底的位置来判断，实战表明，如果股票在上涨之后大幅回落（回调至少该轮涨幅的1/3～1/2），便会形成圆底的形状，不能突破颈线的可能性很大。而如果圆底形成的位置较低，特别是历史新低的圆底形态，其突破颈线、向上大幅攀升的概率很大。
（2）一旦突破颈线，形态得到确立时，具体的买点如何确定？事实上，最好是分批建仓，在突破前、突破中以及突破后回抽（如果有回抽）的时候分别买入。这样大致的建仓成本就在颈线附近，即使有回落，也会有支撑，总体有盈利的情况下让人更有信心持有。
（3）形态确立后，反转趋势形成，行情走牛，这时反弹幅度能有多高？一般而言，反弹的幅度会高于颈线到圆底底部的距离，并且圆底形成的时间越长，上升的高度越高。也就是说，可以根据圆底的深度和宽度来大致衡量最终的上升高度，在趋势没有走弱的情况下，可以坚定持有。
一点通：
圆底是一种底部更扎实的V形反转，同W底、头肩底一样，是一种对称底部形态，股价左边怎么跌，右边便怎么涨。这也算是人追求对称心理在股市中的一种表现了。
通过前面的学习，我们可以告诉小张，近两天的走势显示回抽颈线有支撑，圆底反转的可能相当大。他可以继续持有，除非突破颈线3%以上才考虑止损。该股后市的K线走势如图8-19所示，我们可以看到小张很快就享受到了主升浪。
图　8-19　敦煌种业（600354）2008-1-14以后的日K线走势图
有人说图8-20所示的股票形成了一个圆底，并按向下跳空的破位处与后来大阳突破的位置的连线为颈线，现在突破颈线，后期要再上台阶。有人说图8-20不是圆底，它的底不够圆，分明是呈锯齿状的，怎么能是圆底呢？读者赞成谁的看法？
图　8-20　国投中鲁（600962）2008-1-9日K线走势
两个人的看法都有问题。前者颈线位的确认做得很好，不足之处是忽视了形态的位置。这么高的底有骗人之嫌，后期能否大涨不好说。后者的看法错在圆底并不要求形态浑圆，除非是刻意做出的图形，正常的都应是波动形成。该股的“圆底”最终没成功，反弹之后还是跌下去了。其后市的K线走势如图8-21所示。
图　8-21　国投中鲁（600962）2008-1-9以后的日K线走势
刚开盘的时候，小李就注意到图8-22所示的股票跳空高开，且这次的向上跳空缺口与前期的向下跳空缺口位置相当。小李观察了一会分时走势，觉得该股走得比较强劲，就立即买入。小张知道后不太放心，就问小李：“这股票这段时间一直在下跌，会不会反弹一下又接着跌呢？”
图　8-22　沙隆达A（000553）2008-8-24日K线走势
小李之所以急进地买入，是因为他从该股的K线图上发现了一个强烈的见底反转信号—岛形底，认为个股上涨的概率相当大，买进是正确的选择。岛形底具有以下特征。
（1）整体形态呈下凹状，底部的K线与左右两边的K线并不相连，形成一座孤岛。
（2）形态包括左边的向下跳空缺口、底部的孤岛、右边的向上跳空缺口，两个跳空缺口的位置在同一水平线上，最好是完全一致，偏离3%以上需要重新审视形态意义。
（3）跳空缺口常常是放量的，底部则缩量，右边的向上跳空缺口应当有成交量配合。
（4）一般在下跌趋势中出现，主要是短线反弹信号或中线反转信号。
（5）其标准图形如图8-23所示。
图　8-23　岛形底的标准图形
从缺口理论上看，岛形底左边的向下跳空缺口是衰竭缺口，右边的向上跳空缺口是突破缺口。更为难得的是，股价是以向上跳空的形式跳过原来的向下跳空区域，显示出多方力量强大，做多意志坚决。从K线理论上看，岛形底类似于K线组合中的早晨之星，左边的下跌是大阴线，右边的上涨是大阳线，中间的孤岛就是“星”，早晨之星同样是强烈的看涨信号。岛形底同时符合多种技术分析理论思想的形态，准确度较高就不足为奇了。
由于岛形底中间的孤岛形成时间可能是几天，也可能是数周，且向上跳空没有提前征兆，因此不可能提前预知何时将出现岛形底，只能在形态成立的当天或后续交易日买进。这时买进要注意如下几点。
（1）岛形底以向上跳空的形成作为确认信号，出现向上跳空缺口的当天常常有利好消息出现，如果是实质性利好，能增强信号强度。
（2）向上跳空缺口是开盘就形成的，如果当时就追进，要防止股价下行回补缺口，遇到这样的假岛形底，一般应退出观望。如果是形成岛形底以后再买进，股价回调至缺口上方获得支撑时为最佳买点。但岛形底反转信号强烈，很可能不回调，且不回调的情况涨势更好。
（3）一般而言，跳空缺口要有成交量支持，但向下跳空缺口处于为弱势阴跌的末期，有时不会出现大量割肉盘，没有成交量也不要紧。向上跳空缺口无成交量的情况要小心，除非是因为封住涨停，没有卖盘的情况。
（4）岛形底的向下跳空缺口处于若干个向下跳空缺口之后，见底信号更强。如果其向上跳空缺口之后再出现新的跳空缺口，则可依据缺口理论继续持有。
一点通：
岛形底有一座被抛弃的孤岛，孤岛的价格不与左右相连的含意是说：“股价暂时不会回到这里了。”熟悉缺口理论的人，理解这些应该非常容易。
通过前面的学习，我们可以看出，小李买的股票前期大跌，出现岛形底之后，可能会发生逆转，此时买进不必太担心继续下跌，除非很快回补向上跳空缺口，这时再卖出损失也不会太大。但一旦转势产生，获得的利润却是巨大的。利润远大于风险，上涨概率也远大于下跌的概率，此时小李的买入行为是相当明智的。图8-24所示为该股的后期走势图。
图　8-24　沙隆达A（000553）2008-8-24以后的日K线走势
小张在知道岛形底后，也想找机会试一下。他在图8-25中出现向上跳空缺口的当天追高买入该股，结果股票当天就回落，他以为上当了却又不能卖出止损，等到今天，该股却低开高走，收了一根小阳线。此时还要卖吗？
图　8-25　中材国际（600970）2008-12-5日K线走势
小张买入时没有注意到向上跳空缺口的成交量没有放大（在盘中可以用虚拟成交量VOL-TDX指标估测收盘后的全天成交量），今日收小阳线也显示缩量，表明多方仍未大举进场。但小张不应买点过高就想着卖出，止损信号应当是回补向上跳空缺口，缺口没补前应该持续持有。通过图8-26所示的K线图我们可以看到，该股始终没补该缺口，最终放量上涨。
图　8-26　中材国际（600970）2008-12-5以后的日K线走势
小张持有图8-27所示的个股一段时间了，该股每次涨到6元左右就会回落，让他很是坐了几轮电梯。终于突破了6元一线，却又出现了高位倒锤头线。他心想这不是卖出信号吗？要不卖了？
图　8-27　*ST河化（000953）2008-4-9日K线走势
前面说过，K线组合主要适用于几天的短线操作，形态理论则适用于数周数月的中长线操作，但如果两者冲突怎么办？本书为了不使读者疑惑，多数情况下未选取有冲突的情况。但在实战中，冲突的情况极为普遍。这个时候投资者只能根据自己的操作风格和熟悉的分析方法作出选择。此时，小张如果依据形态理论做中长线操作，就可以忽视短线的单根K线的“噪音”此时的图形也可能是仙人指路，仍有看涨的可能。，因为他遇到了上升三角形。上升三角形是一种看涨信号，具有以下特征。
（1）整体形态呈直角在左上方的直角三角形。
（2）K线多次冲击同一水平线的高点，但均回落形成逐步抬高的低点，高点之间的连线是“上边线”，低点之间的连线是“下边线”，两条线最终会交汇于一点。突破上边线时形态成立，突破点不要求在上边线与下边线的交汇点。有时会有突破上边线的“回抽”。
（3）一般见于上升趋势中的短期调整，经调整后继续上行。
（4）每波下跌时成交量下降，上行时成交量上涨，突破阶段成交量有效放大。
（5）其标准图形如图8-28所示。
图　8-28　上升三角形的标准图形
由于上升三角形的上边线往往是重要的阻力位，位置比较好确认，每次回落的低点又逐次抬高，这意味着卖出的位置较容易确认。同时也不用太担心被套，所以该形态是一种较为容易操作的形态，实战中主要可以进行波段操作和形态确立买入。
1.波段操作
上升三角形通常在上升趋势中出现，如果发现股价触及某一位置便开始回落，但回落幅度不大，很快又重新上涨，在上涨的时候可以买进，行进到原来的阻力位卖出。如果股价再次在该线回落，上边线就可以确立。如果本次回落幅度较上次更小，则可将两次低点相连，下边线得到确立。接下来就可以在上下边线中进行波段操作，小张持有的个股就大致可以做三次波段操作。波段操作的风险在于，很可能在投资者卖出后股价冲破上边线，大举上行，造成投资者踏空，此时可确认形态成立，立即追入。另外，股价不可能真的就照投资者画的线走，很可能不到下边线就反弹，投资者根本就不能低吸。因此部分人采取保留底仓，下跌时分批建仓、上涨时分批出货的方式来赚取中间差价，利润虽然减少，风险却同样降低。
波段操作中需要注意的是，上升三角形形成的时间不应太长，超过三次上攻均未突破上边线的情况，最终突破向上的概率将下降，屡攻不果的原因可能是主力做图，吸引人进入接盘，在其出货完毕后的结果常是大幅下跌。操作中主要应关注下跌时的成交量，若成交量较大，可怀疑主力出货。
2.形态确立买入
如果股价放量突破上边线，可大致确认形态成立，此时可以逢低吸纳。如果是无量突破的情况，则需要再进行观察。突破上边线后，原来的阻力线会变成支撑线，此时若有回抽，则可在上边线上方吸纳。一般而言，形成时间较短的上升三角形在突破连涨数日常有回抽。如果形成时间较长的上升三角形在突破后很快便回抽，其突破的真实性将下降。形态确立后上升空间一般会大于直角边的长度。
一点通：
在上升趋势中出现，每次回落的低点却越来越高，这不正是多方仍处优势的表现吗？只有一条阻力线没攻破，一旦攻破，当然应大幅上涨。
通过前面的学习，我们可以建议小张再持有一下。好不容易等到突破上边线的上升三角形，如果现在就卖有些可惜。就算有倒锤头线，短线回调，上边线也会有支撑，只要上边线不破就不必卖出。图8-29所示为该股的后期走势图，该股次日盘中就完成了调整，后期有大幅上涨。
图　8-29　*ST河化（000953）2008-4-9以后的日K线走势
小张认得图8-30中的图形是上升三角形，但因为突破时没有成交量，他决定观察一下，结果该股四连阳，成交量也开始放大。昨天和今天开始下跌，能逢低吸纳吗？
图　8-30　宇顺电子（002289）2009-10-27日K线走势
该股形成上升三角形的时间较大，并且前段时间下跌时一直没有成交量，说明主力出货的可能不大。四连阳后超过上边线10%，是对突破的确认，可以认为形态成立，如图8-31所示，在回调时逢低吸纳问题不大。
图　8-31　宇顺电子（002289）2009-10-27以后的日K线走势
12月中旬，小张在8.4元处买入了图8-32中的个股，他认为该股只是短线下跌，现在正是逢低吸纳的好机会。但接下来该股又有一波下跌，小张感觉这个股票要走下降通道了，正准备止损，该股又开始反弹，直到今天，反弹到他的建仓位。小张面临的问题是，刚刚回本，现在是卖掉好还是再等一等？
图　8-32　德赛电池（000049）2009-1-9日K线走势
一些强势的个股在短线回调时，常常走出图8-32中的图形，呈现三浪下跌的格局，把
，这3个浪的高点依次相连，低点也依次相连，看起来就像是一面迎风飘扬的旗帜，所以叫旗形。这里小张遇到的是上升旗形。上升旗形有以下特征。
（1）整体形态呈向下的旗形，有两个低点和两个高点。
（2）形态的结构分为三浪下跌的整理阶段和最后上涨的突破阶段。第一浪下跌和第三浪下跌的幅度相当，两浪高点之间的连线是“上边线”，两浪低点之间的连线是“下边线”，两条线呈平行状态。突破上边线时形态成立，有时会有突破上边线的“回抽”。
（3）一般见于强势个股的短期调整，整理阶段的时间不超过3个星期，否则形态很可能失败，形成下降通道。也见于个股连续下跌的最后阶段，但因为处于下降通道中，无法与其他下跌浪区分开，不能确认为独立形态，故实战意义不大。
（4）下跌时成交量低迷，突破阶段成交量有效放大。
（5）其标准图形如图8-33所示。
图　8-33　上升旗形的标准图形
上升旗形是一种特殊的形态，特殊性在于其整理阶段向下运动的短期趋势与最终向上的中长期趋势不一致，使得该形态未形成时，投资者因无法判断趋势而作出错误的操作。在实战中，该形态有两点运用，一是形态失败卖出，二是形态成立买入。为方便说明，我们以小张遇到的德赛电池个股为例，作一次实战推演。
如图8-34所示，该股原本是按股沿“趋势线1”上涨，上涨趋势非常好，对于投资者来说，A点以前的任何一次下跌都是买入机会。而那些A点之前就关注该股的人，如果怀着“再看一下，再跌一点我就买”的心思，八成会踏空该股。所以，A点下跌时，多次踏空的人就会买入。此时的买入行为，从理论上讲并不错，原持有者也不必卖出。但B点却跌破了“趋势线1”，谨慎的投资者此时会怀疑个股见顶，但也会担心是因为“趋势线1”太陡峭，个股调整形成“趋势线2”，以更平缓的方式上升。此时趋势不明朗，买入卖出行为均有较大风险，所以建仓者只应试探性建仓，卖出者也应当部分出货。C点再次将“趋势线2”跌破，行至D点的支撑线上才企稳回升，这个时候才是最考验人的。
图　8-34　德赛电池（000049）2008-12-30日K线走势
首先，短线跌幅已接近20%，建仓位稍高的人就会套在里面，建仓位低的人也会担心中线见顶，自己利润不保。而短线的大幅下跌也可能形成一波修复性反弹，反弹时是出货还是持有，取决于形态会不会形成上升旗形。这个可以根据位置、时间、空间和成交量4个因素来判断。从位置上看是分析目前股价是否过高，如果相对于估值仍有上升空间，可以认为只是以上升旗形的方式进行短线调整。如果投资者自己都感觉该股炒得太厉害，心理不踏实，建议出货，该股就算仍上涨，也不宜操作了。从时间上看是调整的时间一般不超过3个星期，调整时间太长，特别是一个月以上的情况，建议放弃幻想，该股一般是顶部已经形成。从空间上看，调整的幅度最好在15%～30%之间，太小调整不到位，太大上升旗形就已经宣告失败。从成交量上看，调整阶段的成交量也呈缩量状态。这是因为上升旗形多在强势股中出现，如果放量下跌，就不得不怀疑是主力出货；如果主力撤退，就算有新的散户进入接盘，也很难再拉起来。
经过上面的分析，如果认为上升旗形形成的可能性很大，就不必急于离场，可以观察一下D点的反弹。如果D点反弹时能突破上升旗形的上边线，就大致可以认为上升旗形形成，可继续持有；如果不能突破，则可判定上升旗形失败，再次回落到D点支撑位时建议出货，此时D点的支撑线恐怕不能形成有效支撑。
对于没有持有该股的投资者而言，在个股突破上升旗形上边线的时候可以买入，或等该股回抽时买入。需要说明的是，股票不一定会回抽，有回抽也会幅度较小，成交量降低。在上边线有明显支撑，股价随后继续上行。上行高度一般会超过上升旗形开跌的起点并再创新高，如图8-35所示。
图　8-35　德赛电池（000049）2009-1-9日K线走势
一点通：
上升旗形是一种诱空的陷阱，在其中最易上当的是原来踏空的人。他们高位买入，或在初次下跌时买入，在二次下跌时被迫割肉，真正突破时却又不敢买进。他们进退失当，主要是因为不熟悉上升旗形这种特殊的形态。
根据上面的学习，我们可以分析出，小张手中的个股是上升旗形。相对年初14.77的股份，其位置并不高，调整时间14天，幅度20%，时间和空间基本合适，且第三浪下跌量极度缩量，反弹时开始放量，突破上边线后回抽获得支撑，种种迹象表明该股仍将上行。图8-36所示为该股后期的走势。
图　8-36　德赛电池（000049）2009-1-9以后的日K线走势
小张在学会了上升旗形后，有一天遇到了图8-37所示的股票，他看着有些眼熟，这是什么形态？现在能不能买进？读者可以试着绘制一下形态示意线，给小张解释一下买进理由。
图　8-37　兴化股份（002109）2009-3-10日K线走势
这也是一个上升旗形，示意如图8-38所示。该股已经突破了上升旗形的上边线，温和放量持续上涨，目前可以买入。如果股价回落，在上边线的位置可以加仓。
图　8-38　兴化股份（002109）2009-3-10以后的日K线走势
一天，王老师拿出如图8-39所示的一幅K线图给小张看，问他最近该股是什么形态。乍看之下，小张觉得像是上升旗形。但细想又觉得不对，无论是幅度还有形态似乎都不标准。这是失败的上升旗形还是别的什么形态？出现这种情况能不能买进？
图　8-39　东方宾馆（000524）2008-8-20日K线走势
学习形态理论的人常常会感到在书上看K线形态标准图形还能认识，但一到了实战中，K线就四不像了。比如小张这次遇到的图形，也是三浪下跌，把这3个浪的高点依次相连，低点也依次相连，看起来却不像是旗帜，而是像楔子。所以这次遇到的不是上升旗形，而是下降楔形
。下降楔形有以下特征。
（1）整体形态呈向下的楔形，逐浪下跌，高点一个比一个低，低点也一个比一个低，但每浪的波动却表现为振幅收窄的特征。
（2）形态的结构分为下跌的整理阶段和最后上涨的突破阶段。各浪高点之间的连线是“上边线”，各浪低点之间的连线是“下边线”，两条线向下收敛。突破上边线时形态成立，有时会有突破上边线的“回抽”。
（3）一般见于下跌的末端或上涨中的短期回调。在上涨中的短期回调与上升旗形相似，不同之处在于，下降楔形的下跌浪一个比一个小，而上升旗形两个下跌浪相当。
（4）成交量显示为逐步下降，突破阶段成交量方有放大。
（5）其标准图形如图8-40所示。
图　8-40　下降楔形的标准图形
下降楔形是一种短中线的下跌整理形态，实战中主要用于发现中短期的底部。该形态借用了一种物体运动的规律——转向之前先减速。如果股价下跌，第一波下跌非常猛烈，反弹之后的第二波下跌却变小了，再下一波甚至更小，这说明下跌趋势缓和，股价跌不动了，很可能由跌转升。
所以实战中主要是根据这一形态进行抄底。其运用与上升旗形有较多相似之处，只是抄底时需要注意如下几点。
（1）一般在形态确立的情况下买入。买点选择为突破上边线时或突破上边线后回抽获得支撑时。买入前期成交量出现地量，买入后温和放量为宜。由于下降楔形表现的是下跌趋势减弱，却不代表上升趋势会立即出现，向上突破上边线，可能会横盘蓄势，然后才慢慢开始上升。因此买入后要有耐心等待。
（2）出现下降楔形，股价由跌转升的可能较大。但也不排除股价暂时稳住，然后再次破位下跌。抄底的时候，如果股价再度下降，跌破原上边线时应及时止损。特别是位置较高的下降楔形，突破上边线后超过两上星期不向上突破，就应离场避险。
（3）抄底后上涨空间一般会超过下降楔形的起点，低位的下降楔形在突破起点后，行情发生逆转，可能会有更大的向上空间，具体视原来的总体跌幅和估值情况而定。一般会相当于楔形的高度。
一点通：
下降楔形也是一种诱空的陷阱。投资者主要应注意它与上升旗形的区别。一是下降楔形的第一次下跌是主跌浪，二是下降楔形出现的位置更灵活，三是下降楔形的周期可以更长，形成时间越长，反弹的空间越大。
通过上面的学习，我们知道王老师给出的图形是下降楔形，此时可以试探性建仓，如果继续上涨，则可加仓。只要趋势良好，就可以持有到10元以上再分批出货。如图8-41所示为该股后市的K线走势。
图　8-41　东方宾馆（000524）2008-8-20以后的日K线走势
图8-42所示的股票是一个次新股，自上市以来一直在下跌，近期该股出现反弹，读者能否根据画圈处的形态确认今日的上涨能否买进？如果买入了，需要注意什么？
图　8-42　正邦科技（002157）2008-4-23日K线走势
画圈处的形态是下降楔形，是一种见底信号，且该股突破形态上边线后没有明显的回抽，短线盘整蓄势后今日放量上涨，应当可以买入。买入时需要注意设好止损位，如果股价未能如期上涨，反而跌破6.5元左右的上边线，就应当止损。其后市K线走势如图8-43所示。
图　8-43　正邦科技（002157）2008-4-23以后的日K线走势
  

第9章 看跌形态

    
9.1　倒V形顶
9.2　M头
9.3　头肩顶
9.4　圆顶
9.5　岛形顶
9.6　扩散三角形
9.7　下降三角形
9.8　下降旗形
如果股价要下跌，很可能是因为涨得过多，比如1处的连续上涨，就很可能引发下跌。这时回落，将构成2处的倒V形顶。如果2处没有继续下跌，而是又反弹了，则有可能形成3处的M头。如果3处之后也反弹起来，则可能形成4处的三重顶。4处的三个顶可能不一样齐，就有可能形成5处的头肩顶。当然，反转的过程也不一定如此尖锐，可以是弧形或平形，就构成了6处和7处的圆顶和岛形顶。另外有一种情况比较特殊，那就是8处的扩散三角形，它是因为暴涨暴跌，所以最终下跌。
如果原来就在下跌，下跌之后可能会有反弹，就会形成9处的情况，这叫短期反弹。短期可能是每次的高点都在降低，构成10处的下降三角形；也可能是高点都在抬高，形成11处的下降旗形和12处上升楔形，各形态的图形如图9-1所示。无论是什么图形，最终的方向仍然是选择向下，使之成为一种下跌的常见形态。
图　9-1　看跌形态图
4个交易日前，也就是在5月30日大跌那天，小李果断地把图9-2所示的个股给卖掉了，他的看法是该股很可能会形成单峰顶，不卖就要遭受巨大损失。但损失多达10%的利润仍然让他心有不甘，希望再找个机会抄次底，把损失给补回来。什么是单峰顶？股价在又跌了三天后的今天开始反弹，现在抄底好吗？
图　9-2　尖峰集团（600668）2007-6-5日K线走势
单峰顶又称尖顶，呈倒V形反转，是一种反转前没有上涨逐渐缓和的趋势，直接就由涨到跌的形态。它具有以下特征。
（1）整体形态呈倒V形，快速下跌和反弹，见底的拐角处较为尖锐。
（2）形态的结构分为上涨的“左侧”、下跌的“右侧”、见顶的“头部”以及头部末端左右侧连线构成的“颈线”（颈线的位置可能不明显）。有时会有突破颈线的“回抽”。
（3）一般见于小周期的见底反转。
（4）其标准图形如图9-3所示。
图　9-3　倒V形反转的标准图形
倒V形顶是一种基本的顶部反转形态，通常因为重大利空的打击或涨幅过大的获利盘涌出引起，由于短期跌势过急，常常有报复性反弹，所以大顶通常不是以倒V形反转的形式见顶。但即使是小周期的顶部、倒V形顶短时间下跌的幅度惊人，杀伤力很大，投资者也是需要规避这类风险的。
要想在V形顶出现时逃顶，有3次出逃的机会，分别是拐点逃顶、颈线位置逃顶和形态确立逃顶。
1.拐点逃顶
倒V形顶急来急去，令人防不胜防，但投资者若能在拐点处顺利逃顶，带来的精神愉悦和利润也是非常巨大的。所以很多人在个股上涨的途中都会考虑要不要卖出，万一明天开跌怎么办？但倒V形顶的上涨趋势在反转之前没有缓和的迹象，下跌也是在没有任何征兆的情况下突然发生。在真正的倒V形顶之前，通常还会出现几次下跌，但很快又恢复上涨，让担心见顶而卖出的投资者后悔不已，让不惧调整的持有者再次坚定看多的决心。市场一片乐观的情况下，大跌才会突然降临。虽然难度很大，但倒V形顶并非无迹可寻。
倒V形顶通常在两种情况下产生，一种是严重超买，过快过大的上涨引发获利巨大而可以不计成本地抛盘；二是出现重大利空，足以生生切断上升趋势，直接转为跌势。
基于第一种情况的逃顶判断，一般可以依据两点来提前预知。一种情况是“赶顶”，虽然原趋势一路猛进，很少调整，但多次出现向上跳空缺口，或是出现连续大阳线的加速上涨的情况，消耗了做多的动能，投资者可以预判涨幅过大，从而在上涨中获利了结，以避开倒V形顶。另一种情况是“天量天价”，如果在上涨的过程中，高位出现近期从未有过的巨大成交量，随后成交量开始下降，有必要怀疑此处可能见顶，此时卖出通常可以顺利逃顶。
基于第二种情况的逃顶行为，比较的就是投资者获得利空消息的速度，解读能力的强弱，执行卖出行为的快慢了。股市有句话，叫“牛市出利空，赶快往里冲”。倒V形顶的右侧下跌部分往往成交量也很大，就是因为仍会有大量的人看好后市，会趁下跌时买入。此时有利空消息，一般人通常会无视该消息的影响，若市场表现较好，确实无视利空，是可能继续持有的。若市场表现较差，利空消息又有实质性影响，就要果断出货了。
2.颈线位置逃顶
如果因为各种原因，比如判断错误、反应较慢、已被套牢、操作上以中线为主等，在倒V形的顶端未能卖出，此时倒V形的图形已经形成，短期跌幅已大，很可能获得支撑向上或是跌破颈线后形成回抽。在这样的反弹情况下，可以择机出逃。
由于头部可长可短，倒V形顶的颈线是很难确定的，甚至可以认为没有颈线这一说（毕竟这是一条虚设的线）。所以前期的横盘区域、跳空缺口、黄金分割位或形态向上突破的位置一般都可以拿来作为颈线位，下跌获得支撑的位置可以在事后作为颈线位。如果实在不好确定颈线，建议越早出货越好，只要是顶部反转的判断无误，任何地方卖出都是正确的。
一般倒V形反转下跌力度很强，颈线位的支撑一向较弱，颈线处可能只有小幅反弹或根本没有反弹。如果出现强劲反弹，说明倒V形反转不成立，股价将继续上升或做双头。股价突破倒V形顶的颈线后也有可能有回抽动作，此时的上涨一般是缩量上涨，K线运行到颈线位时难以上行，这时可以在反弹趋缓时果断出货。
3.形态确立逃顶
什么时候可以确定倒V形反转成立，走势已明显步入熊市？一是颈线位的回抽动作遇阻，股价再度滑落；二是实质性利空明朗化，个股基本面发生改变。这时，可以根据“一个较大的倒V形顶会带来一轮幅度较大的价格变动，一个较小的倒V形顶则带来幅度较小的价格变动”的规律，在回抽下行时卖出，至少持币至原来行情的起点或是新的见底形态出现时。此时下跌距离可以采取这样一个计算方法，头部最低点到颈线的垂直距离将是接下来股票再度下行的最小距离。
除了使用倒V形顶确定卖点以外，其实也可以使用“假V形顶”来确定买点。如果上升趋势良好，突然的拐头向下并没有很好的理由支撑，而下跌在支撑线上获得的支撑明显，投资者可以判断该股并不会形成倒V形顶，在支撑线上买入，可坐享新的一波上涨。
一点通：
倒V形反转只有一个顶部，行情没有出现反复，这种果断上涨又果断下跌的情况现实中比较少见，如果股票总是这样直上直下，操作起来就简单了。可惜现实并非如此，我们学习它主要是为了学习多顶形态打下基础。
根据上面的学习，我们已经明白了什么是单峰顶。小李基于印花税调整是重大利空，或将引发倒V形反转的判断也非常合理。同时该股几天便下跌了30%，回补前期缺口后有企稳特征，可以考虑短线建仓获取颈线位的反弹，只是此股的反弹一般空间有限，不如再有下跌30%的空间后才考虑抄底，那时位置更低，也更安全。该股的后期走势如图9-4所示。
图　9-4　尖峰集团（600668）2007-6-5以后的日K线走势
图9-5中的个股2008年4月起开始反弹，市场中有人认为行情已经走好，13.5元将是真正的底部，突破性跳空缺口将支撑中线走好，今天的回调是买入机会。但小李却对昨日和今日的K线表示担心，认为反弹即将中止，恐怕会形成倒V形底，所以他在今日下跌中卖出了个股。他判断的依据是什么？谁的判断会更正确一些呢？
图　9-5　冀东水泥（000401）2008-5-15日K线走势
该股从26元一直跌到13元，股价遭腰斩的情况下会引起很多人的抄底行为。再加上利好消息的配合，行情由此反转向上也不是不可能。但小李的判断则更加理性，该股强劲上涨后，昨日创出了天量，且收的是十字星这样的反转K线，昨日的跳空缺口已被今天的大阴线补掉，说明该缺口可能是衰竭缺口。反弹只是超跌后的修复，马上由涨转跌的可能性很大，那此处极有可能形成倒V形顶。就算倒V形顶没有形成，二次探底也是必要的，因此此时卖出是更好的选择。该股的后期走势如图9-6所示。
图　9-6　冀东水泥（000401）2008-5-15以后的日K线走势
小张曾在图9-7中53元的位置卖出了该股。他以为这个股票要形成倒V形顶。后来该股的走势也确实和他想象的一致，一直跌到44元才有反弹，考虑到倒V形顶的颈线支撑较弱，小张没有追入，不料该股强劲上扬，看到该股再创新高后小张非常后悔。这几天股价又跌到了44元，能不能在这里买进？
图　9-7　*ST高陶（600562）2009-11-29日K线走势
前面说过，一般的顶部很少是倒V形顶的单峰形态，而是在急跌后形成反弹，再次撞顶，这时形成中长期顶部的概率会大大增加。这样的双峰形态我们称为M头。M头具有以下特征。
（1）整体形态呈M形，有两个高点，两个高点的位置比较接近。
（2）形态的结构分为第一次触顶回落的“左头”、第二次触顶回落的“右头”，两个头部和高点之间的连线是“阻力线”以及中间低点和头部末端连线构成的“颈线”。有时会有突破颈线的“回抽”。
（3）一般见于中线的见顶反转。
（4）右头上攻时成交量常小于左头上攻时，形成上涨无量的状况。
（5）其标准图形如图9-8所示。
图　9-8　M头的标准图形
M头可以看做一次有惊无险的倒V形顶加一次真正的倒V形顶构成的见顶组合。所以在左头区域处理方式与倒V形顶相似，只要前期已经出货了，就算是成功逃顶。不必等到M头右顶形成时再跑。毕竟并不是一定会出现双顶形态的。
在实战中，投资者有3次卖出逃顶的机会，即顶部卖出、颈线位置卖出和形态确立卖出。
1.顶部卖出
M头表现的是股价在经一段时间的上涨之后遇到阻力，股价见顶回落，但回落到一定区域后获得支撑再度向上；然后在原来的压力区域再次遇阻回落，形成第二个头部。这两次上涨和下跌理论上也可以视为在一个大箱体中运动，触上轨回落，触下轨反弹。因此有了第一个头部作参考后，投资者找到了一条阻力线，在右头反弹到阻力线附近时便可以卖出，以规避M头的顶部风险。这无论是短线还是中线，都是比较正确的操作。所以双头的意义在于，只要有了一个头，就可预判第二个头的形成，从而在高点卖出。
在右头的顶点卖出，是投资者追求的完美情况，现实中不一定能够实现。此时有必要预判好反弹能否到原来的高点而见顶、反弹会不会突破阻力线形成更大幅度的上涨和反弹会不会高于原来的高点而见顶，这三个问题关系到操作的成败，判断上主要看量和势。
若反弹无量，很可能只能到左头的高点或低于左头的高点。若温和放量少，在冲击阻力线时放量突破，则很可能不会见顶，而是形成新一轮上涨。若放大量上涨，攻得急回落也急，很可能在高于左头的位置见顶回落。
形成右头的过程中，上攻的势头也是很重要的参考。若上行乏力，特别是在靠近阻力位的时候行情犹豫不决，抛盘踊跃，则反弹可能低于原来的高点。若上涨势头较好，持续阳线上攻，特别是在5日均线上方运行上涨突破阻力线的，很可能形成新的上涨，M头不成立。
操作上不必孤注一掷，可以在接近左头高点就开始卖出，逐步减仓，只要大致出在顶部区域，也是成功的。
2.颈线位置卖出
当K线已经走出了M形态，股价运行到了颈线位置，此时投资者必须考虑会不会出现M头。若最终M头确立，此时不卖出，损失将相当大。若M头不成立，股价仍维持箱体振荡，那此时又是一个买入机会。正是对情况有着不同的判断，所以任何时候总有人买，也总有人卖。这里可从如下几点寻找M头成立的痕迹。
（1）看成交量的变化过程。M头的成交量一般是递减的情况，即左头的成交量大于右头的成交量。右头的上涨过程中，成交量会有所上升，但通常仅相当于左头下跌时的成交量，显示量能不足。最后再度缩量下跌。
（2）看消息面、大盘形势以及其他技术指标。如果第二次跌至颈线比第一次跌至颈线的消息面和大盘形势更差，可以预判本次支撑将较为无力。如果投资者会其他的分析方法，比如第二个头部出现MACD的顶背离的情况，可以通过这些方法捕捉颈线将无法有效支撑的征兆。
3.形态确立卖出
股价在跌破M头的颈线位后有回抽动作，可能会回升至颈线附近。如果此时显示颈线形成压制，K线再度向下，就基本可以确定M头成立，后期还有更大下跌。如果反抽向上突破颈线，并持续上扬，则M头不成立，接下来可能形成头肩顶或长期横盘的格局。在形态确立的情况下，下跌深度可以采取这样一个计算方法，头部与颈线之间的距离一般是下行的最少距离，在达到这个距离之前或达到这个距离后却没有明显企稳的迹象，我们就不要轻言抄底。
一点通：
M头是个很好用的K线形态，以第一个头部为参考在第二个头部上做波段操作，无论是抄底还是逃顶，无疑有了良好的参照。
根据上面的学习，我们可以判断，小张遇到的是标准的M头，此时抛空为宜。首先，K线形态很标准，符合M头的特征。其次右头在上涨的过程中一度逐日缩量，成交量也符合。最重要的是下跌颈线时，以放量向下跳空的形式破位，其后的回抽无力，也确认了形态的形成，如图9-9所示。所以此时应该卖出，等待跌到位后再考虑抄底。
图　9-9　*ST高陶（600562）2009-11-29以后的日K线走势
本书一般不涉及其他技术分析方法。但在同M头的顶部卖出方面，确实需要一些别的辅助分析技术，因此此处以最基本的MACD指标加以辅助判断。读者能否根据图9-10中的K线走势，判断可能形成的形态，并拟定相关的操作计划？
图　9-10　华峰氨纶（002064）2008-2-29日K线走势
从形态上看，很可能形成M头，目前正在构筑右头的过程中。左头的高度在16元一线，正常情况下右头也应涨至该处。但考虑到这几天都在放量滞涨，MACD的红柱高度明显不及左头红柱高度，且有可能即将收绿柱，多种征兆表明右头或低于左头，就尽早卖出。如果后期M头成立，则执币观望。顶部在16元，颈线在12元，有4元的空间，也就是说12-4=8元，跌到8元以下再考虑抄底，这之前需要谨慎行事。如图9-11所示为该股后期走势图。
图　9-11　华峰氨纶（002064）2008-2-29以后的日K线走势
小张持有图9-12所示的个股，近期该股下跌，他一直认为连续下跌后总会有反弹，但该股每次都是稍微稳一点就继续下跌，已经将他牢牢套住。有人说到画圈处的形态时就该卖掉。画圈处是什么形态？为什么要卖掉？
图　9-12　光华控股（000546）2007-10-23日K线走势
图9-12中画圈处的K线形态叫头肩顶，是一种大名鼎鼎的技术形态，从某种角度上看，许多复杂的见顶形态其实是它的变形。头肩顶具有以下特征。
（1）形态整体上有3次撞顶的过程，出现3座顶峰，其中第一座和第三座的顶部位置较为接近，第二座顶峰的高点比其他两座更高。
（2）形态包括第一次撞顶的“左肩”、第二次撞顶的“头部”、第三次撞顶的“右肩”以及左肩和右肩底点的连线构成的“颈线”。有时会有突破颈线的“回抽”。
（3）一般来说，头肩顶的左肩成交量最大，头部成交量略小，右肩成交量最小。
（4）一般见于中线或长线的见顶反转。
（5）头肩顶有可能带有两个左肩或两个右肩，称为复合头肩顶。其标准图形如图9-13所示。
图　9-13　头肩顶的标准图形
头肩顶与前面学习过的头肩底相对应，是一种非常典型的见顶形态。说它典型并非因为常见，而是这种见顶的形式反映了顶部由盛而衰的转变过程。在上升趋势中，先是一波放量上涨，最终触底回落，形成左肩。回落到一定位置后多方再度发力，将高度推向更高的位置，市场这时信心高涨，但价格仍回落到起点，形成头部。这个头部消耗了大量做多力量，但市场仍幻想涨上去超过头部，事实上主力早在左肩和头部就完成了主要的出货动作，也只有这两个阶段有足够的流动性来出货。最后一次上攻时，成交量下降，高度也不能超过头部，顶多只能达到左肩，显示做多力量的减弱。最关键的是，回落时下穿颈线，股价再也无力回升。
头肩顶出现在上升趋势中，位置越高，成立的可能性越大；形成的周期越长，未来下跌的空间越大。对于普通投资者而言，不应想通过头肩顶的形态和波段盈利，而是要避开头肩顶形成时的巨大杀伤力，因此在左肩和头部形成时，就应该考虑如果后市走成头肩顶该如何处理。此时如果发现头部的成交量明显小于左肩，而右头在形成时成交量更低，就应当提前减仓。如果股价下穿颈线，就判断头肩顶形成，果断清空。最迟也要在回抽颈线的反弹中清仓，而不能把反抽当做反转，继续持有。
在头肩底出现时，投资者要反复观察底部特征的不同，对待头肩顶要有不怕一万就怕万一的心理，只要形态相似就应谨慎，将其作为头肩顶对待。头肩顶能套住许多人，就是因为在颈线上有左肩和头部的两波上涨，让持有者心存幻想。如果这时总找理由持有，基本上就只能面对被套的命运了。再说，即使股价下跌后再涨上去，显示头肩顶失败，也没有关系，毕竟踏空只是心理损失，套在头部损失的却是本金。
头肩顶形成后，向下的空间至少是头部到颈线的垂直距离。对于位置较高的头肩顶，则要达到该距离的1.618倍以上时才考虑抄底。如果是周K线、月K线上出现头肩顶，则可能是一个长期趋势的改变，走熊的市场更不应轻易抄底。
一点通：
股市里有一个规律，一种分析方法越为人所知，其准确度就越低。头肩顶广为人知，直接结果是这两年已经很少以该种形态见顶了。但投资者遇到时，仍不可小视。
通过上面的学习，我们知道小张遇到了头肩顶，并且已经跌破了颈线，应当立即止损。图9-14所示为该股后期走势图。
图　9-14　光华控股（000546）2007-10-23以后的日K线走势
图9-15中的个股看起来趋势不错，只是近期宽幅振荡，有人认为这是为下一波上涨蓄势，建议此时逢低吸纳。读者赞成这样的看法吗？
图　9-15　四川美丰（000731）2010-12-2日K线走势
不赞成，该股近期有形成头肩顶的可能，股价行至颈线附近时看似低点，却很有可能再次下跌，击穿颈线，形成更低的点。这个时候卖出是合理的，买进的风险太大。从图9-16我们可以看到，次日该股大阴破位，后有一波回抽，受阻于颈线，其后便大幅回落。
图　9-16　四川美丰（000731）2010-12-2以后的日K线走势
都说绵绵阴跌最伤人，小张这次算是有了切身体会了。他认为图9-17中的股票形成V形底，在7.5元左右买进，但因为没有及时出货，现在套在里面了。每天他都想，今天多反弹一些我就走，但多反弹始终没出现，目前股价跌至前期低点，会不会有大反弹出现？要不要继续持有？
图　9-17　恒生电子（600570）2008-6-19日K线走势图
从图9-17中，我们明显可以看出画圈处的K线已经形成了一个圆弧形，这种形态叫做圆顶，它具有以下特征。
（1）整体形态呈上凸状，筑顶的过程较为漫长和缓慢。
（2）形态包括左边的“上涨”、中间的“顶部”、右边的“下跌”以及上涨和下跌关键位的连线构成的“颈线”。但颈线位置不明显，也不易确定。有时会有突破颈线后的“回抽”。
（3）圆顶的成交量呈由放量到缩量的过程，跌破颈线的时候有可能放量。
（4）在上升趋势中出现，大级别的下跌趋势中出现中级反弹，较容易出现圆顶。鲜见于大级别的顶部。
（5）一般构成中线或长线的见顶下跌。
（6）其标准图形如图9-18所示。
图　9-18　圆顶的标准图形
圆顶出现时经过的时间比较长，股价上涨似乎在横盘之中，但不知不觉间，圆弧形的顶部就形成了，然后开始右边持续的绵绵阴跌，直到击穿颈线，趋势确认逆转，还将有更大幅度的下跌。在实战中，应尽量在顶部卖出，若错过了顶部卖出机会，形态成立时是最后的出逃机会。
1.顶部卖出
圆顶的顶部是在左手连续上涨后出现的，此时上涨趋势变缓，渐渐地几乎不再上涨，而是在阴阳线的交替中开始重心下沉。这种下跌的效果要相当的时间才会“明显”起来。投资者最好是在高位横盘的时候就开始做好出现顶部的准备，从高点到低点有10%的跌幅就应减仓。这是因为圆顶不像头肩顶，下跌后不会有反弹，不会给投资者冲高出货的机会。
圆顶的顶部多数情况下是缩量的，如果是放量滞涨，提示投资者出货的信号就更明显。但这种情况下缓跌可能变成急跌，最终就不是圆顶了。圆顶在重心下沉后也有可能突然发力，再度上攻，但这种可能比较小。其次，必须是相当强度的上涨才能打破原来沉闷的格局，如果出现放量大阳线，或跳空阳线等情况，可以认为圆顶失败，暂停出货。
2.形态成立卖出
圆顶的整个形成过程经历了加速上涨、涨速趋缓、由涨到跌、加速下跌、突破颈线及回抽确认（本阶段并非必要的）6个阶段。出现加速下跌的时候就可以认为圆顶形成。因为圆顶的颈线并不明显，这是一条想象中的线，很可能要等到圆顶彻底形成时回抽确认才能找到颈线的位置，所以不能像其他一些技术形态一样以突破颈线为确认形态成立的标志。圆顶在加速下跌时如果极度缩量，做空动能不能释放，下跌空间更大。如果有放大量的情况，一方面做空动能宣泄，同时也表明有承接盘“抄底”，此时可能形成反弹，但仅视为对颈线的回抽，最好逢高卖出。
一点通：
圆顶在视觉上比圆底更容易发现，常能见到非常圆的顶部，这种稳步筑顶的过程很有章法，在不知不觉中就完成了出货，因此尤为可怕，遇到圆顶，早逃为妙。
通过前面的学习，我们知道，小张遇到了圆顶，盼望的大反弹恐怕是不会出现了，但短线跌幅确实较大，近期下跌中放量，短线可能会回抽颈线，可以回抽中出货。该股的颈线是将启动时的向上跳空缺口与下跌时向下跳空缺口相连而成的，回抽时接近该线便继续下跌，跌幅较深。如图9-19所示为该股的后期走势图。
图　9-19　恒生电子（600570）2008-6-19以后的日K线走势
图9-20中的个股今天大跌，投资者都一致认为短期会继续下跌，但一部分人说跌到前期获支撑的2.59元时会反弹（示例取的是前复权数据，真实价格在9元左右），并认为反弹之后能再创新高，于是计划在该处抄底。读者赞成这样的看法吗？
图　9-20　新希望（000876）2003-6-16日K线走势
不赞成，首先，我们需要注意到该股形成了一个圆顶，且圆顶的颈线位置比较好确认，今天的大阴线击穿了颈线，形态成立。该圆顶出现的位置较高，下跌时成交量非常小，后期跌幅可能会很深，此时去抄底风险较大。至于再创新高，估计不大可能。图9-21所示为该股的后期走势图。
图　9-21　新希望（000876）2003-6-16以后的日K线走势
小张和同事一起买进了图9-22所示的个股，这段时间走势一直很好。但因为宏观政策变动引起的系统性风险
，该股高位回落。小张看到图9-22中出现了跳空三连阴，急忙抛出了手中的个股。但同事却不肯走，认为这样的下跌一定会有报复性反弹。这时王老师说：“从形态上看，该股也该卖出，建议不要奢望反弹。”这是什么意思呢？
图　9-22　国风塑业（000859）2007-5-31日K线走势
该股近期构成的形态是岛形顶，与前面学过的岛形底相对应，也是一种强势的盘面信号。它具有以下特征。
（1）整体形态呈上凸状，顶部的K线与左右两边的K线并不相连，形成一座孤岛。
（2）形态包括左边的向上跳空缺口、顶部的孤岛和右边的向下跳空缺口。两个跳缺口的位置在同一水平线上，最好是完全一致，偏离3%以上需要重新审视形态意义。
（3）一般情况下，左侧跳空至顶部成交量巨大，很可能是天量。自右侧跳空缺口开始成交量呈递减状。
（4）一般在上涨趋势中出现，常见于加速赶顶行情中，主要是短线反弹信号或中线反转信号。
（5）其标准图形如图9-23所示。
图　9-23　岛形顶的标准图形
与岛形底一样，岛形顶也得到缺口理论和K线理论的支持，因此表达的看空信号非常强烈。我们可以先通过岛形反转的形成机制来理解其意义。岛形反转形成于上升趋势中，随着股价的不断攀升，市场信心高涨，原来想在低位买入的投资者没法在预定的价位吃进，因难以忍受踏空的痛苦，部分投资者会不计价位的报高价抢入，于是形成一个上升的缺口，但此时股价并没有如期继续快速上涨，而是在高位横盘形成了岛形顶的孤岛。此时如果出现重大利空消息，或因为做多动能难以持续，建仓较早而获利丰厚的投资者将纷纷抛出，形成巨大的卖压。但买盘却持续减少，卖盘只能压低价格出售，甚至不惜以低几个档的价位卖出，从而形成向下跳空缺口。这种大幅下跌会引发市场信息崩溃出现，卖方夺路而逃，引发趋势逆转，在几乎没有回调的情况下持续下跌。这种情况下，遇到岛形顶就跑是不二法则。综合分析，具体有顶部卖出和形态确立卖出两种思路。
1.顶部卖出
不久前还疯狂上攻，转眼间便剧烈下跌，岛形顶是投资情绪化的产物，如果没有重大利空消息的出现，在顶部持有股票的投资者很难确定哪天会大跌。理性的投资者最好提前避开可能形成岛形顶的情况。也就是在向上跳空缺口形成之后就考虑卖出。此时可以依据以下几个细节来佐证自己的判断。
（1）如果该向上跳空缺口前已经有数个跳空缺口，可以根据缺口理论研判本缺口为衰竭缺口，那么股价不久即将回落，有可能会以向下跳空的形式下跳，这样就有可能形成岛形顶，可以考虑提前卖出。就算不形成岛形顶，回落也是大概率事件，卖出也是正确的选择。
（2）发现向上跳空后高位放量滞涨，上行无力，技术指标出现顶背离的情况，可以判断股价见顶。此时可能有多种见顶形式，比如倒V形顶、圆顶、岛形顶。但无论是什么顶，都是走出形态后给取的名字，本质上不重要，重要的是现在涨不动了很可能会跌，最好逐步出货。
（3）高位多次出现十字星、螺旋桨、吊颈线之类的容易引发转向的K线，或是阴多阳少、卖盘踊跃，均可以在这些信号出现后卖出避险。
2.形态确立卖出
一旦向下跳空缺口出现，岛形顶便宣告确立，即使有反弹，也不宜参与，最好是向下跳空的当天便果断出货。此时大幅下跌的概率极大，心存幻想会导致更大的损失。对于大幅下跌却没有成交量的情况，要尤为重视，这表明没有承接盘进入，后面的下跌幅度会很大。这种情况下的卖出没什么技巧，讲究的是纪律和心态，如果不敢卖，也建议至少说服自己卖掉大半，这样未来损失会更少。
一点通：
岛形顶常出现在大幅上涨之后市场信心极度膨胀的情况下，这时先知先觉者早已不计成本出货，许多持有的人却还抱着前期看多的理由不肯松手。想一想也能理解，几天前还极度看好，突然却要他抛空，确实很难转过这弯。但技术分析要求尊重市场，出现岛形顶时最好别再勉强。
通过上面的学习，我们可以知道王老师说的是该股出现了岛形顶这样强烈的见顶信号，市场将转向下跌，最好卖出了结。其实，小张的同事应该想到一点，如果能等到高位卖出的机会，主力就不会在前面以向下跳空的形式出货了。这样一来，反弹最多到原缺口处，空间很小，还未必会出现；但一旦下跌，其空间就不是一点点了，所以他等反弹是不明智的选择。图9-24所示为该股的后期走势图。
图　9-24　国风塑业（000859）2007-5-31以后的日K线走势
小张在一周前就把海马股份给卖掉了，后面反弹了几天，别人都说他卖错了，他却不着急，说，你们看着吧，这股票迟早要跌，这两天果然大跌，特别是今天，一根跳空大阴线彻底断了大家对该股还要创新高的想法，如图9-25所示。大家不由得说小张真是神了。小张是如何判断股票要跌的呢？该股后期会怎么走？
图　9-25　海马股份（000572）2010-11-12日K线走势
小张在左边的向上跳空缺口形成后其实就有出货的打算，因为这是该股又一次的跳空缺口。如果该缺口是持续性缺口，后面股价会有更大的上升空间。但此时股价的重心下移，吊颈线、大阴线、十字星接连出现，一点都没有持续缺口出现后股价应有的强势特征。该缺口可能会是衰竭缺口，此处很可能形成顶部，所以小张先卖出了。股票最终形成的是岛形顶，后市走势如图9-26所示，持续下跌。
图　9-26　海马股份（000572）2010-11-12以后的日K线走势
小张发现国脉科技股票近期太难操作了，一会儿涨，一会儿跌，一次比一次涨得厉害，同样也一次比一次跌得厉害，持有该股固然是来回坐电梯，做波段也常常踏错节奏。该股近期又有一波大幅下降，如图9-27所示，是否可以买进以博取短线更为大幅的上涨？
图　9-27　国脉科技（002093）2008-3-13日K线走势
小张遇到的是一个特殊的K线形态，叫“扩散三角形”，又称为对喇叭形。扩散三角形有以下特征。
（1）整体形态呈对称的三角形，价格在特定范围内波动，每次反弹的高点逐渐提高，每次下跌的低点却逐渐降低，最终形成下跌。
（2）该形态的结构分为振荡的整理阶段和方向选择的突破阶段。每次反弹的高点之间的连线是“上边线”，每次下跌的低点之间的连线是“下边线”，两条线向右扩张。股价最终会跌破下边线，跌破后有时会有“回抽”。
（3）常出现在上升趋势的末端。
（4）成交量在整理阶段逐渐扩大，或呈现不规则波动的巨量；突破阶段可以是放量下跌，也可以是缩量下跌。
（5）其标准图形如图9-28所示。
图　9-28　扩散三角形的标准图形
扩散三角形常常出现在趋于疯狂的时候，越来越大幅度的上涨和下跌表现出投资者的情绪化特征。投资者疯狂追涨杀跌，使股价异常大起大落，而这种大起大落的振荡不可能一直持续下去，多数情况下，市场会冷静下来，重新判断股票的价值，于是股价大幅回落，一旦跌破某些价位没有反弹，原来受追捧的情形就会变成无人问津，致使价格一跌再跌。所以在大牛市的情况下，投机性强的个股容易以扩散三角形见顶。
扩散三角形的形态较为特殊，主要是因为其高位波动时没有趋势特征。股价一波新的下跌，跌幅比上一波下幅要深，且有可能同时跌破一些重要的支撑线，此时一般是破位见顶的信号。但一旦抛出，股价却大幅反弹，上升的高度甚至大于上一波上涨，股价再创新高显示出趋势仍在，也使前面卖出的人后悔不已，他们很可能在反弹的中途便又高于卖价追涨，但真的追进去了，却又马上要面临下跌，因为这时市场的心态仍不稳定，获利的人一出货压制股价，便会引来更大的抛盘，股价跌幅更深。如是再三，让投资者找不到方向，只能是一上涨便一窝蜂地买进，一下跌便一窝蜂地卖出，什么支撑、阻力、趋势，这时似乎都不存在。
不理性就无法预料，遇到扩散三角形，一般不建议参加波段操作。有机会逢高出货后，即使再度上涨，超过了抛出的高点，也不宜追涨。在经过两轮上涨和下跌，确定了形态的上边线和下边线后，一旦跌破下边线，则要坚决清空，不宜期望像前两次下跌后一样出现大反弹。而在下边线处获得支撑形成反弹的情况，也未必能买入，因为第三波上涨很可能到不了上边线而提前回落，且回落迅速，会让人措手不及。
在实战中，扩散三角形还有一个作用是预测顶部的到来，即使没有跌破下边线，但投资者注意到市场的波动的幅度增大，暴涨暴跌，就能知道离顶底不远了。君子不立于危墙之下，在顶部区域及早出货，不参与最后的疯狂为佳。
一点通：
扩散三角形如果永远扩散倒也好办，难就难在无法确定大涨大跌的情况会维持多久。甚至给人以操纵股价的感觉，主力没出完货，就拉起来，拉得更高再出，出完就不管了，任股价哪里来回哪里去。
通过上面的学习，我们知道小张遇到的是扩散三角形，从目前来看已经跌破了下边线，此时要保持冷静，不宜抢反弹。图9-29所示为该股后期的走势图。
图　9-29　国脉科技（002093）2008-3-13以后的日K线走势
图中的个股出现的位置并非在低位，前面3.92元（前复权）处的价格是年内新高。这几天股票大跌，已经是七连阴了，如图9-30所示。遇到这种情况，该如何操作？能否抢反弹？
图　9-30　红豆股份（600640）2004-10-21日K线走势
该股明显形成了扩散三角形，在高位大幅振荡筑顶后于今天跌破下边线，就应果断清空。只是短线跌幅过大，可能会存在修复性反弹，这种情况应视为扩散三角形跌破下边线后的回抽，但在大趋势走坏的情况下不建议抢反弹。图9-31所示为该股后期的走势图。
图　9-31　红豆股份（600640）2004-10-21以后的日K线走势
小张一度认为太钢不锈个股见底了，因为该股在9.6元一线多次获得支撑，但今天该线却被破坏了，如图9-32所示。这会不会是见底前的一个挖坑动作，只是诱使其他人抛空，其实反弹很快便会出现？这时有人告诉他，画圈处是一个特定的技术图形，这种情况下，后面仍会下跌。这是为什么呢？
图　9-32　太钢不锈（000825）2008-8-5日K线走势
首先我们要知道图9-32中画圈处的形态构成了下降三角形，与前面学过的上升三角形相对应，是一种看跌信号。它具有以下特征。
（1）整体形态呈直角在左下方的直角三角形。
（2）K线多次冲击同一水平线的低点，每次反弹形成逐步降低的高点，高点之间的连线是“上边线”，低点之间的连线是“下边线”，两条线最终会交汇于一点。跌破下边线时形态成立，突破点不要求在上边线与下边线的交汇点。有时会有突破下边线后的“回抽”。
（3）一般见于下降趋势中的短期企稳，破位后继续下行。
（4）每波下跌时成交量上升，上行时成交量下降，突破阶段成交量可能放大。
（5）其标准图形如图9-33所示。
图　9-33　下降三角形的标准图形
下降三角形出现在下跌趋势中，经一段时间的下跌，股价暂时企稳反弹，在下降三角形的下边线获得支撑多次反弹，给人一种支撑有效（即将反转）的错觉。但每次反弹无量，下跌却有量，且反弹的高度不断降低，显现做多动力不足，所以最终跌破下边线，继续原有的跌势。尽管股价多次在下边线上获得支撑，但并不意味着投资者可以选择在此处抄底买入。原因是并不一定像标准图形那样沿上边线回落，如果每次反弹的高点无法确定，卖出时机就无法把握，且破位随时会发生，因此支撑线上的反弹以卖出为主，而不宜再买入。在实战中，出现下降三角形时，空仓者执币观望，重仓者反弹出货，跌破下边线形态确立，此时应清空手中的股票。
如果前期下跌幅度巨大，下降三角形有时会出现向上突破的情况，这种情况实际上是三角形整理最终选择方向向上，称为底部三角形。底部三角形与下降三角形在整理阶段的形态几乎一样，只是底部三角形最终突破上边线，下降三角形最终跌破下边线。因为底部三角形出现的情况很少，本书不作详述，投资者遇到下降三角形的整理形态时，一般主要作为下降三角形处理。
一点通：
下降三角形的关键是每次反弹的高点依次降低，如果是真的见底了，一般而言应是一浪高过一浪才是。如果上涨无量，下跌有量，更说明反弹只是为了出货。
通过上面的学习，我们会明白小张认为下跌只是挖坑动作的想法很难成立，因为最后一根K线使下降三角形成立。接下来最多会有一波反抽，之后多半会再度进入下跌趋势。图9-34所示为该股的后期走势图
[1]。
图　9-34　太钢不锈（000825）2008-8-5以后的日K线走势
几个月后，小张遇到了图9-35所示的个股，这次他早早地卖出了该股，并给最后一段时间的走势画了一个圈以便自己一下子能看懂。小张画圈的意思是什么？为什么他要早早的卖出该股？
图　9-35　天坛生物（600161）2009-12-14日K线走势
小张把下降三角形的位置给画了出来。他的意思是今天已经破位，形态完全成立。小张之所以早早地出货，是因为他发现该下跌以后反弹无力，成交量持续萎缩，有可能会形成下降三角形。个股位置又比较高，不能等破位时再卖，所以他提前卖出了。图9-36所示为该股后期的走势图。
图　9-36　天坛生物（600161）2009-12-14之后的日K线走势
小张以为图9-37所示的股票已经见底，这几天每逢下跌，他就会买一点，但股票似乎越来越弱势。现在是继续补仓呢，还是把试探性建仓的部分都给卖掉好？
图　9-37　中国平安（601318）2008-5-19日K线走势
一些弱势的个股在短线反弹时，常常走出上图中的图形，呈现两波上涨的格局，每一波的高点更高，低点也抬高了，很像是走上升通道的样子。把这次反弹的高点依次相连，低点也依次相连，看起来就像是一面反着拿的旗帜，所以叫下降旗形。它具有以下特征：
（1）整体形态呈向上的旗形，有两个低点和两个高点。
（2）形态的结构分为两波上涨的反弹阶段和最后破位的突破阶段。第一波上涨和第二波上涨的幅度相当，两轮上涨高点之间的连线是“上边线”，低点之间的连线是“下边线”，两条线呈平行状态。跌破下边线时形态成立，有时会有跌破下边线的“回抽”。
（3）一般见于弱势个股的短期反弹，有时会形成三重底，从而筑底成功，关键是破位以后的走势方向。
（4）整个图形成交量逐渐减少，反弹时显示缺乏量能配合。
（5）其标准图形如图9-38所示。
图　9-38　下降旗形的标准图形
如果不是最后一波下跌破位，下降旗形还真可能形成底部抬高的W底或三重底。但在长期弱势的格局下，即使有反弹也需要谨慎，不能轻言底部到来。有时会出现一些看起来像是要反转的形态，但最终方向仍然向下，下降旗形就是其中的典型代表。该形态在实战中主要用于形态成立时确定卖出的操作。
首先，如果在弱势格局下遇到个股呈现逐浪反弹、高点抬高、低点也在抬高，但与此同时，成交量却不能有效放大，此时就要怀疑可能会形成下降旗形，参与反弹的部分要适度减仓。观察股价的走势，如果在下边线上获得支撑再度放量上涨，就可以打消形成下降旗形的担忧，继续参与反弹。如果此时跌破下边线，则要清空手中个股，显示反弹结束，还将有新的一轮下跌。
有时下降旗形在跌破下边线后会回抽，但回抽幅度较小，成立量很低，上边线有明显阻力，股价随后继续下行。此时形态可以完全确立，可以认为目前只跌到了行情腰部，需要耐心等待底部的到来，短时间内不应再参与操作。
一点通：
下降旗形是一种诱多的陷阱。当第一波反弹出现时，原套牢盘会借机卖出。将反弹压制，与此同时会有人认为底部到来，在下跌中买进，使低点抬高，并推动第二波上涨。但他们的行为没得到市场认可，市场仍以出货为主，最后跌下来，将抄底的人套住，股价跌向更深的位置。
根据上面的学习，我们可以分析出，小张手中的个股是下降旗形。目前已有破位之势，已不宜再加仓，而应将原来的建仓部分止损卖出。图9-39所示为该股后期走势，从中我们可以看到，该股后期再度被腰斩。
图　9-39　中国平安（601318）2008-5-19以后的日K线走势
图9-40所示的个股似乎出现了超跌反弹，许多人认为跌不下去了。读者怎么看？能否根据上图画圈处的形态给出理由?
图　9-40　*ST中服（000902）2001-12-20日K线走势
这也是一个下降旗形，示意如图9-41所示。该股已经突破了下降旗形的上边线，温和放量持续上涨，目前可以买入。如果股价回落，在上边线的位置可以加仓。
图　9-41　*ST中服（000902）2001-12-20以后的日K线走势
小张认为图9-42所示的个股似乎有大反转之势，前面的向上跳空缺口是突破缺口，虽然近几天个股下跌，但缺口一定会有支撑。如果跌到了原来的缺口附近，是不是可以逢低吸纳？
图　9-42　海鸥卫浴（002084）2008-5-20日K线走势
如果不是出现了四连阴，且四根阴线一根比一根大，显示出加速下跌的趋势，小张的分析应该说还是有道理的。但近期的这种下跌方式使个股形态构成了破位的上升楔形，抄底的想法就需要慎重了。因为上升楔形与下降楔形相对应，是一个看空信号，一旦破位，后市将延续下跌的大趋势。上升楔形具有以下特征。
（1）整体形态呈向上嵌的楔形，逐浪上涨，高点一个比一个高，低点也一个比一个高，但每浪的波动却表现振幅收窄的特征。
（2）形态的结构分为上涨的整理阶段和最后破位的突破阶段。各浪高点之间的连线是“上边线”，各浪低点之间的连线是“下边线”，两条线向上收敛。跌破下边线时形态成立，有时会有突破上边线的“回抽”。
（3）一般见于下跌的趋势之中。在下跌中的短期回升与下降旗形相似，不同之处在于，上升楔形的反弹浪一个比一个小，而上升旗形两个反弹浪相当。
（4）成交量显示为逐步下降，上涨时量能不足，突破阶段成交量有可能有放大。
（5）其标准图形如图9-43所示。
图　9-43　上升楔形的标准图形
上升楔形是一种大级别下跌趋势中的短中线反弹形态，实战中主要用于避免错误抄底和判断大方向。该形态同样采用转向之前先减速的思想，如果股价反弹，第一波反弹非常有力，反弹之后的第二波却势头减少了，再下一波甚至更小，这说明反弹的动力不足，可能会结束反弹继续向下。一旦股价跌破了反弹的下边线，就意味着“可能”转变为“事实”，接下来就应看淡后势了。
在实战中，上升楔形与上升旗形有较多相似之处，但因为有更多的迹象表明反弹难经为继，因此可以提前出局。但仍需要注意以下几点。
（1）上升楔形形成初期很有可能成为V形底、W底等真正的见底形态，所以一般先找不能形成底部的因素，比如估值仍然较高；上涨时成交量不足，只是反弹不是反转；构成V形底、W底的要素不具备。比如小张遇到的个股，说是V形底，反弹不够急；说是W底，后一个底部抬得太高，而且底部太小，同时周期也太短。这时投资者就必须考虑会不会出现上升楔形，股价虽在上升，却是为了更大的下跌作准备。一旦发现量能不配合，技术指标背离，就应该在破位之前先出货。
（2）一旦股价有效跌破下边线，上升楔形的形态就可以确认，此时是第二个卖出时机。有效跌破的标准包括被阴线跌破、偏离下边线3%以上3天、出现回抽但反弹无力。这种情况下卖出要果断，不要给自己找理由。有的投资者特别担心万一卖了又涨起来怎么办？实事求是地说，真有可能卖了就涨，但在大的下跌趋势中，涨的可能很小，涨的幅度很小，涨了之后你也不一定会卖，之后跌下来同样挣不到钱。在投资中存在一个奇特的现象，该卖的时候不卖，心存侥幸，如果让他侥幸猜中，下一次该卖的时候，侥幸就会变成刚愎自用，真正大的损失发生在后面，根源却是在前面！
一点通：
下跌中总会有一些中短线的反弹，这种反弹总不是反转，当然要用不断减弱的反弹力度来表现上涨的有心无力，因为最终的方向是向下的，所以破位也必然向下。所以，不是因为出现了上升楔形就要下跌，而是因为大的下跌趋势没变，所以很容易出现上升楔形。我们反过来，也可以通过破位的上升楔形明白下跌趋势没变这个事实。
通过上面的学习，我们知道小张遇到的是上升楔形，此时已经破位，大趋势仍将下跌，就算在缺口处有支撑，形成的也只是对上升楔形下边线突破后的回抽，回补原来的跳空缺口将是大概率事件，建议不要轻松买入。图9-44所示为该股后期走势图。
图　9-44　海鸥卫浴（002084）2008-5-20以后的日K线走势
小张一度认为图9-45所示的股票要形成W底，不料最终反而看起来像是头肩顶。但是，出现的位置太低，不会是头肩顶，那究竟是什么形态呢？
图　9-45　联创光电（600363）2008-8-28日K线走势
上升楔形的形态不易识别，很容易被认错，只要把握住高点更高、低点更低、第一浪比第二浪力度大这三点就能识别形态。但图9-45只能在形态成立以后才能确定它是上升楔形，因为第二浪走得很强，成交量也放了出来，与一般的上升楔形有所不同，有可能真的触底反转，但它最终破位，经回抽确认后继续下跌，市场以铁的事实宣告反弹结束，投资者就应看空后市了。该股后市的K线走势如图9-46所示。
图　9-46　联创光电（600363）2008-8-28以后的日K线走势
  

第10章 整理形态

    
10.1　箱体整理
10.2　收敛三角形
除了上涨形态和下跌形态，还有一种形态叫整理形态。在其他形态理论书籍中，K线是按反转形态和整理形态来分类的，每种类别下的图形和本书中略有不同。而本书中的整理形态选择的是那些可以在多种位置出现，且最终方向选择不明确，可能是看涨形态，也可能是看跌形态的图形，主要包括箱体整理和收敛三角形。这些图形前面部分完全一样，但突破方向不同，形成的趋势大相径庭，如图10-1所示。
图　10-1　整理形态K线
小张持有图10-2所示的股票已经很久了，该股始终涨几天跌几天，让小张在其中坐了几轮电梯。正当小张无法忍受，打算改中线持有为波段操作时，该股却突然下跌，他根据以前的经验，认为个股跌到6.1元便会反弹，所以在6.1元抄底，不料反弹无力，今天又收了一根小阴线。此时补仓好还是止损好呢？
图　10-2　亿城股份（000616）2010-4-15日K线走势
横盘可能是股市中最常见的现象，形态理论将这种情况称为箱形整理，又称为箱体、矩形。箱体如此常见，以至于发展出专门的箱体理论，认为股价的运行其实就是从一个箱体到另一个箱体。箱体具有以下特征。
（1）整体形态呈向下的矩形，股价上行到一定位置便会遇阻回落，下行到一定位置又会获得支撑反弹。每次遇阻的位置都在同一水平线上，获得支撑的位置也在同一水平线上。
（2）形态的结构分为横盘的整理阶段和方向选择的突破阶段
。每次反弹的高点之间的连线是“上轨”，每次下跌的低点之间的连线是“下轨”，两条线都是水平线。股价有可能向上突破，也有可能向下突破，突破后有时会“回抽”。
（3）在股价运行的任何阶段都有可能出现。
（4）成交量与箱体的最终方向选择有一定的关系。
（5）其标准图形如图10-3所示。
图　10-3　箱形整理的标准图形
箱体整理具有很大的实战意义。对于波段操作者而言，“股价有可能不涨，也有可能不跌，但不可能不波动”，箱体整理的波动规律最为清晰，股价触箱体上轨卖出，触箱体下轨买入，可以轻松地赚取中间差价。对于趋势交易者而言，股价进行箱体整理时没有明确趋势，可能空仓或轻仓观望，一旦作出方向选择，就是新的趋势形成，则可大举介入。两种操作方法的注意事项如下。
1.波段操作
做箱体整理的波段操作，首先要预判箱体的出现。在经过较大幅度的下跌后，卖方惜售，股价难以下行，投资者认为股价可能已经见底，但股价上行的动能尚不具体，就可以预判此处会形成箱体振荡。在经历一定幅度的下跌后，到了某些支撑位，如原来的突破性缺口，投资者认为短线将不再下跌，也可以预判此处会形成箱体振荡，为下一波下跌蓄势。在经过大幅上涨后，股价停止上涨，投资者可认为主力会在高位横盘出货，从而预判箱体出现。在经一定上涨后，遇到某些阻力位，如前期的高点，或是突然的大阳线拉升，做多动能过度消耗，需要高位换手以洗净浮筹，此时可预判箱体将出现，为下一波上涨蓄势。
以上是箱体常出现的几种情况，判断箱体出现的情况需要经验。如果箱体真的出现，则要判断箱体的上轨和下轨位置。一般来说，当K线走出第一个N字时，上下轨的位置就大致可以判断出来，出现第一个M字或W字时，上轨和下轨就能确认。唯一不好确认的是下一次波动还会不会老老实实地在箱体中运行。很有可能在刚刚发现波动规律准备做波段时，箱体整理就结束了，此时主要根据上下轨的强度和股价运行的趋势来判断。如果上下轨是重要的支撑阻力线，短时不应攻破，则判断仍是箱体振荡。如果股价每次运行至上、下轨就开始减速，并可能出现转向的K线组合，如十字星等，则可判断仍是箱体振荡。股价在箱体中波动的次数越多，时间越长，在基本面没有改变的情况下，下一轮波动仍在同一位置反弹或回落的概率就越大。
箱体整理迟早是要结束的，但横盘时间的长短和最终选择的方向却不易判定，一般说来，高位箱体的特点是久盘必跌，这种情况下做波段风险较大，成功赚取了几次波段利润后，最好放弃后面的波段操作，只要股价突破了下轨，就应止损退出。
2.趋势交易
趋势交易相对简单，如果股价有效突破箱体的上轨或下轨，则采取买入或卖出的操作。有效突破的界定条件包括远离箱体3%以上、以典型的K线组合突破（如大阳线或大阴线）、突破后回抽轨道线会有明显的支撑或阻力、三天内不回到原箱体、突破的同时是重要的关口，如果是低位横盘后的向上突破，市场一般认为“横起来有多长，竖起来就有多高”。
有时投资者需要提前预判突破方向，以提前埋伏。一般说来，高位放量横盘，很可能选择方向向下；低位缩量横盘，很可能选择方向向上。如果个股横盘时与大盘或同板块的个股表现不一致，个股的基本面又没什么特点，该股最终会选择与大盘或同板块的个股一致的运动方向，这称为补涨补跌。如果个股基本面有特殊原因，则需要另行分析，一般说来，大盘下跌个股却能横盘抗跌的，可能有隐含利好，这样的个股可以关注，大盘反弹时它常常向上突破。
一点通：
箱体整理的操作虽然相对简单，却是非常重要的形态。投资者应对箱体的方向选择形成条件反射。一旦突破就采取相应的操作。
通过上面的学习，我们知道小张的个股3个交易日前大阴线跌破箱体下轨，并一直没有涨回原箱体，很明显已经选择方向向下，此时应当果断出货。图10-4所示为该股后期走势。
图　10-4　亿城股份（000616）2010-4-15以后的日K线走势
图10-5所示的股票先是大幅下跌，然后长期横盘，每一波上涨都会回落。这几天三连阳，前进到上一个横盘整理，有人说此处是筹码密集区，套牢盘太多，股价会受打压，今天冲高最好卖出了结。读者赞成这样的看法吗？
图　10-5　广发证券（000776）2010-10-11日K线走势
首先我们可能注意到画圈处形成的是箱体整理，35元一线是箱体的上轨，股价以红三兵的形式突破箱体上轨，正是形成向上趋势的时候。此时极有可能结束长期横盘，进入拉升的主升浪。这样的突破性行情不应卖出了结，正确的操作应是持有或加仓。该股后期走势如图10-6所示。
图　10-6　广发证券（000776）2010-10-11以后的日K线走势
小张本来以为图10-7所示的个股会形成高位箱体整理，不料每次都跌不到他预期的低点，让他不能低位买入，也涨不到他预期的高点，让他不能高位卖出。这是什么形态？根据上图中的K线走势分析，现在可以买吗？
图　10-7　ST中冠A（000018）2009-6-5日K线走势
小张遇到的是另一种整理形态，叫“收敛三角形”，又称为对称三角形。收敛三角形有以下特征。
（1）整体形态呈对称的三角形，价格在特定范围内波动，每次反弹的高点逐渐降低，每次下跌的低点却逐渐抬高，最终波动收敛于一点。
（2）形态的结构分为横盘的整理阶段和方向选择的突破阶段。每次反弹的高点之间的连线是“上边线”，每次下跌的低点之间的连线是“下边线”，两条线最终交汇于一处。股价有可能向上突破，也有可能向下突破，突破后有时会“回抽”。
（3）常出现在上升趋势或下降趋势的中途，鲜见于底部。
（4）成交量在整理阶段逐渐减少，突破阶段会有所放大。向上突破特别需要成交量配合。
（5）其标准图形如图10-8所示。
图　10-8　收敛三角形的标准图形
看过掰手腕比赛的读者可能见到过这样的场景，两个势均力敌的选手，一开始比赛时甲趁乙不备先发动攻击，乙被压到一定位置后奋力反击，反而将甲给压了回去，甲坚持一下又把乙压下去，双方反击的幅度越来越小，最后僵持在一个位置，这时，只要一方让位置偏离一点，被压制的一方就难逃败局。收敛三角形表现的就是一场多空双方的角力，当多空力量逐渐平衡，就是将要结束拉锯，进行方向选择的时候了。
由于高低点位置不易确认，收敛三角形一般不适合做波段操作，但形态确立时根据选择的方向操作，准确度却比较高。具体实战中需要注意以下几点。
（1）总的来说，在上升趋势中出现的收敛三角形最后选择的方向仍然是向上，在趋势中出现的收敛三角形最终选择的方向仍然是向下。也就是说，收敛三角形常常只是趋势中的短中线调整。根据这一特征，投资者在遇到收敛三角形时，可以预先判断最终突破方向，以便提前买入或卖出的操作。但如果真实突破方向和预判不一致，就应尊重市场。并且，当出现两个高点和两个低点时，就可以根据它们的连线来大致预估突破行情发生的时间。结合该时间窗口的其他情况，如将公布年报等，可以增加突破后趋势的准确性。
（2）尽管标准图形最终收敛于一点，但在实战中不能等股价一字横盘。突破常发生在还未完全收敛的时候。特别是向上突破时，在整个形态的1/2～3/4左右突破，所呈现的指示信号最为准确，越接近三角形的尖端，未来突破的冲击力也就越小。此时股价窄幅振荡，小有上涨，形成“突破”，这种信号有时意义不大，需看后两日走势能否延续。但向下突破如果发生在三角形的尖端，则看跌的可能性很大。这种时候宁可信其有，不可信其无，离场确保本金安全为宜。
（3）对称三角形的成立需要几个条件：至少要有两个高点和两个低点；成交量逐步降低，或下跌缩量上涨放量，总体量能收缩；突破时偏离边线3%以上；后期走势能对继续确认方向。
一点通：
收敛三角形的整理阶段是没有方向的，多空双方都没有把握击溃对方，一旦有行情突破，往往是有外力介入，此时的行情自然会形成一边倒的情况。
通过上面的学习，我们知道该股原来是上升趋势，近期进行调整，但也无法下跌，只是呈三角形收敛。之前有股价略微突破收敛三角形的顶端，今日放量上涨，是对突破的有效确认，因此可以买进。图10-9所示为该股的后期走势图。
图　10-9　ST中冠A（000018）2009-6-5以后的日K线走势
图10-10所示的个股形成了收敛三角形，几天前拉大阳线向上，让不少人误以为方向选择向上，不料追进去没几天，股票又再度下跌。难道收敛三角形不灵了吗？最终方向选择是上还是下？
图　10-10　露天煤业（002128）2008-8-4日K线走势
该股在大幅下降后出现收敛三角形，最终向下突破的可能性会高一些。至于几天前的向上突破，出现在三角形顶端且没有后续走势支持，向上突破的可能性很小，近两日的下跌倒有向下突破的感觉，可部分出货。如果再往下跌，就应果断清空。图10-11所示为该股的后期走势图。
图　10-11　露天煤业（002128）2008-8-4以后的日K线走势
  

参考文献

    
[1]史蒂夫・尼森.日本蜡烛图技术—古老东方投资术的现代指南[M].丁圣元，译.北京：地震出版社，1985.
[2]比加洛.蜡烛图方法：从入门到精通[M].杨永新，等译.北京：机械工业出版社，2008.
[3]智君.K线图精解与实战应用技巧[M].海口：海南出版社，2007.
[4]彭冬初.证券操盘技术[M].广州：广东经济出版社，2009.
[5]黎航.中国股市操练大全[M].上海：上海三联书店，2008.
[6]爱德华兹，迈吉，巴塞蒂.股市趋势技术分析[M].郑学勤，朱玉辰，译.北京：机械工业出版社，2009.
[7]邱一平.K线大法[M].上海：复旦大学出版社，1998.
[8]腾智博，金万盛.摇钱术之一：炒股先看量价线[M].北京：中国商业出版社，2001.