《股市扫地僧》
作者：青墨布衣


第1章 三个月捡垃圾

临江市。
江边的一栋小高层住宅中，3楼。
面江的窗户旁，摆了一张书桌。
书桌上，一台23英寸的曲面屏幕。
屏幕前，一个黑寡妇键盘。
键盘后，是一本翻开的，书写已经过半的大笔记本。纸质笔记本。
笔记本边上，是一本日历。台式日历。
日历上，圈着一个日期。
2018年8月7日。
日历边上，是一个电子闹钟。
电脑桌前，坐着一个男子。
此刻，他正直直地盯着那个闹钟。
“5,4,3,2,1……”
“滴滴滴滴，滴滴滴滴……”闹钟准时响了起来。
“耶！！！出关！！！”
男子一拳打在桌面上，兴奋地喊道。
像一个已经练成了降龙十八掌，或者六脉神剑的顶级武者，自信满满。
满到足以傲视天下了。
他拿起手机，打开微信，点出一个联系人，激动地发了一个信息过去：
“师傅，三个月已到，我来了！”
他叫杨旭。今天，是他闭关三个月的，最后一天。
丢下手机，他拿起桌上那密密麻麻写满了字的笔记本，前后不停地翻动。
像是在欣赏一件艺术品一样，一边看一边禁不住地点头。
嘴巴，咧得像盛开的花朵儿一样。
“哦，看完了。感觉如何？”几分钟后，对方回复了信息。
“我感觉我已经掌握得差不多了。”他心里美滋滋的，但回复还是比较低调。
眼前聊天的是人，是以前的师傅，也是未来的师傅。
他假装淡定地收敛。
“哦？这么快就掌握得差不多了。说说看。”对方依旧淡淡地回复。
“我看了差不多有2000支股票上市以来的走势K线图，学了MACD，KDJ，CCI，RSI，BOLL，OBV等近20个技术指标的用法。
现在，基本上，能大致看明白走势和位置了。”他想了想，回复道。
回复的过程中，他仍然尽力让自己收敛，用一些看起来，不是那么高调，甚至有些保守的说法。
“嗯，不错，看来还是用了心了。”对方波澜不惊地评价。
“那，我现在，能跟你学炒股了吗？”看到肯定，杨旭战战兢兢地，问出了那句他憋了许久的话。
“确定要跟我学？”对方反问。
“嗯，确定。”杨旭答。
“嗯……行吧……不过，丑话说在前头。”对方答。
“师傅请讲。”杨旭回。
“嗯，三点。第一，我炒股很佛系，收益也一般。第二，我的方法，未必适合你。第三，跟我学，就要按我的规矩来。”对方依旧不温不火，不紧不慢。
“收到！”
杨旭定了定神，眼神里洋溢出一丝坚毅。
“行吧。那以后一起交流。”对方仍旧不冷不热地回答。
“太好了！”杨旭终于等到了这一句话。
他激动地一拳打在电脑桌上，将桌上的闹钟、笔记本等一众物品，震得差点飞了起来。
显示器摇晃地差点翻倒。
“我去……”
他赶紧扶住显示器，但嘴巴已经笑得合不起来。
“淡定淡定……”他长吁一口气，强迫自己冷静下来。
随后，他又拿起手机，郑重地发了个信息过去。
“师傅，接下来，我要学什么，做什么？”
“哦。接下来啊，接下来……”
“把你这三个月学的东西，尤其是那些技术指标的知识，全部扔了。”对方简单地回了一句。
“什么？”简单的一句话，直接把他给炸懵了。
这架势，是要学武功，先废武功？
这……葵花宝典啊？……
他拿起手机，瞪大了那双钛合金眼，来回审视了好几遍。
确认没有看错，没有误解对方的意思。
随后脑子里一顿翻腾。
“啊，为什么？”按住自己的心绪，他拿起手机，假装镇定。
“嗯，那些东西，都是垃圾。”
对方简单地回了一句。
也不说具体的论证，就是简单地抛出一个，他甚至觉得有点可笑的结论。
“啊，垃圾？”他实在忍不住，直接反问。
但对方却再没有回话。
他怔怔地坐在电脑桌前，拿起手机，翻来覆去地看了几十遍。
依旧没有看懂。
他感觉自己心态有点崩了。
三个月的闭关，三个月的努力，他自认为自己已经突飞猛进，
从一个小白，到现在信心满满。
结果，几分钟的光景，所有的努力和信心，就被定义成了垃圾。
这放在谁身上，都忍不了。
关键是，起初，正是师傅要求他，安静地学习三个月，把最基本的股票知识，K线图，技术指标这些，全部弄懂，再来谈跟他学炒股的事。
敢情是，入门前先扎三年马步看诚意？
可扎马步起码是基本功，毕竟以后还用得着。
这是扎完马步，才告诉自己，学的是马克思主义，用脑不用脚？……
三个月。
这期间的辛劳和煎熬，只有他自己能懂。
结果……
这怎么能不让人越想越气？
……
几分钟后，他逐渐冷静下来。
凭借10多年来的接触经验，师傅不是一个爱捉弄人的人。
按照常理来说，这种随便忽悠人的事情，师傅是不会做的。
想到这里，他眼里闪出了一丝亮光。
稳住，能赢！这背后，肯定有原因。
他紧皱的眉头，终于有了一丝舒展。
整理好思绪，他再次发问：
“师傅，既然这些都是垃圾，为什么还要花三个月的时间，来仔仔细细，认认真真地学习和研究它们呢？”
果然，不到两分钟，师傅就回话了：
“知道二八定律吧？”
“知道。”杨旭答。
“二八定律在股市同样适用，甚至更夸张。十个人里，大概一个人能挣钱，一个人能保本，其他八个人都是赔钱的。”
“而这些赔钱的，大部分，都学了你这三个月来学习的内容。甚至比你学得更多更好，更深刻。”
“如果它们有用，为什么那么多人赔钱？”师傅反问。
“这……”杨旭一时语噎。
“知己知彼，方能百战不殆。你连你的战场和你的对手是什么样的人都不知道，你如何去战？”
“学这些最基本的东西，不是让你用这些来炒股。而是让你知道，那些赔钱的人，是怎么炒股的。”
“我去……”一句话到位。
他明白了。
“大师就是大师……这个道理，确实也没错。”他默默地赞许。
“看来，这三个月的闭关，还是没有白费……”
尽管还差得远，但是起码，找到了方向。
希望就在前方。

第2章 初战前的准备

这场闭关的故事，要追溯到五个月前。
五个月前，杨旭的广告公司濒临倒闭。
杨旭出生于上世纪80年代后期，标准的农民家庭。
凭着自己还算聪明的脑袋，考上了省城的重点大学，读的广告专业。
大学毕业后，进了一家地产广告公司。
恰巧赶上地产爆发的黄金时代，小公司做成了大公司。
杨旭也从一个助理文案，混成了策略总监。
地产广告公司，总监职位，基本就已经到了天花板。
广告公司，是一个人力为主的行业，门槛非常之低。
做到总监级别的员工，基本上用不了多久，就可以随便拉上几个人，自立门户。
得益于地产行业的遍地开花，那些年，无数总监们创立了无数的新广告公司，一时间百花争艳，各领风骚。
只要能签上一两个项目，就能活得挺滋润。
至少，比给老板打工强。
然而，任何行业，终究都有走到头的一天。
随着地产行业到达巅峰，作为地产配套产业的广告公司，也就开启了存量博弈，自相残杀的格局。
于是当初如雨后春笋般起来的地产广告公司，又如泥石流一样，纷纷滑落直至崩塌。
一个接一个的广告公司，以肉眼可见的速度，消失在这个行业当中。
杨旭就是其中一个。
没有新的项目开启，旧的项目停摆，回款难如登天。
硬撑了半年以后，一朝回到解放前，杨旭终于决定放弃了。
公司倒闭以后，他一天到晚无所事事，便整天泡在电脑前面，看视频，打游戏。
从大学开始，杨旭就是一个重度网游爱好者。
他和师傅，就是当年在游戏里认识的，对方也是游戏里的师傅。
只是工作以后，广告公司加班是常态，导致游戏时间骤减。他的游戏热度，才慢慢冷却下来。
但他与师傅的联系，虽不频繁，却从未间断。
颇有点，君子之交淡如水的感觉。
失业两个月以后，杨旭觉得自己应该做点事情了。
思考一圈下来，却发现，几乎无事可做。
行业的风口已经过去，存活下来的地产广告公司，都是在缩减规模裁员，更不用说招人扩大规模了。
况且，一个当过老板的人，再在同行业里，去做个打工总监，面子上，多少是有点挂不住的。
更致命的是，广告行业，是个创意行业。
更多的，是年轻人的天下。
有创意，能吃苦，能加班，工资要得还少。
谁会要一个，年纪大，姿态高，还不能加班的，小老头子。
甚至在招聘网站上，他的年龄，都成了硬伤。
一时间，他感觉自己，像是被整个世界抛弃了一样。
就在那个时候，他忽然想起了，师傅是做股票的。
并且他知道，师傅是全职炒股的，非常厉害。
那是一个，凭一己之力，在金融之都魔都，住上独栋别墅的传奇人物。
不用上班，不用朝九晚五，不用加班，不用看人脸色，财务自由……
那，简直就是梦中情工。
于是他跟师傅提出，想要跟师傅学炒股。
一开始，师傅是拒绝的。
每次师傅都是婉转地告诉他，炒股没有那么简单。
炒股发财，没有那么容易。
但架不住杨旭一天到晚地央求，于是就有了这场闭关之约。
自学3个月，如果他能坚持，将那些基本的知识和指标都学习好了解透，那么，就考虑教他。
说干就干。
杨旭立马就开始了三个月的闭关之旅。
让他如此短的时间，就下定决心的原因，除了年龄，除了行业，其实还有一个很重要的原因。
是因为师傅说过的一句话。
“也许，未来的10年，会是股市的黄金10年。”
在地产行业风口上，杨旭享受过的时代红利，自己再清楚不过了。
风来了，猪都会飞。
有的时候，选择，比努力更重要。
这句话，在他心里种下的种子，远比其他原因，来得更直接，更有力。
尽管此时，他还不知道，何为黄金十年。
但出于对师傅的信任，这句话，他深信不疑。
他决定，抓住这个选择的机会。
到了这个年龄，这也许是他人生最后一次大方向的选择了。
有的时候，人的选择，就是那么的奇怪。
人与人之间的关系，就是那么地微妙。
怪，又妙不可言。
三个月下来，除了努力学习的充实，杨旭感触最多的是：
“真特喵的复杂……”
果然，任何一个行业，要做好，都不是那么简单的。
……
从思绪中缓过神来，杨旭拿起手机询问：
“师傅，那从明天开始，我们如何开干？”
几分钟后，师傅回了信息。
“开干，干就是了。”
“啊？要怎么干？”杨旭继续问道。
“干……”师傅回答道。
“啊？”杨旭彻底懵了。
“就是……先干起来。”师傅继续说着绕口令。
“不知道怎么干啊……”杨旭感觉自己要晕了。
“不干怎么知道怎么干？”师傅还是强调那个字。
杨旭感觉有点糊涂了。
但随即又转过弯来了。
“师傅，你的意思是，就是直接做？开始交易？”杨旭试探性地问道。
“对。”
“另外，游戏外，还是不要叫我师傅了，有点尴尬。叫我老牛吧……”师傅回复道。
“好的，牛老大。”杨旭一听，俏皮地回答道。
“牛老大，你这么牛，是因为你的姓氏给你的天赋吗？”杨旭逗趣地问。
老大没有回复。
“那，我明天买什么呢？”随后杨旭又问道。
“随便。”老大回复。
“啊？瞎买吗？”杨旭又懵了。
“对，干就完了。”老大竟然真的肯定道。
“……”杨旭这下彻底不知道说什么了，一串省略号过去。
老大又没有回。
这下又尴尬了。
冷场了。
过了几分钟，杨旭又问道：
“老大，你都已经财务自由了，为什么还天天炒股啊？”
“为了预防老年痴呆。”老大回道。

第3章 出师未捷但未死

翌日，早上8点。
杨旭早早起床，洗漱完毕。
下楼吃了个早餐，就紧赶着回家，坐在电脑前，打开券商交易软件。
14年年底的时候，杨旭就开过户。
那阵子，正好赶上一波牛市。
公司里，上到总监下到助理文案，像中了毒一样，天天讨论股票。
每天都有人炫耀，又抓到了涨停板，又赚了多少多少。
但杨旭出淤泥而不染。
回头就在同事极力推荐之下，开了账户。
那个时候，杨旭存余并不多。
投了两万块，随便跟着同事们乐呵了一下，赚了点零花钱。
随后就因为要买车而全部出掉了。
此后便一直忙于还车贷，开公司，便再没有继续入场。
如今，这个账户，终于又派上用场了。
行情页面上，一排横杠。
他一看，时间还不到9点。
于是他拿起手机，给老大发了个信息。
“老大早。上班了上班了……”
“早。加油。”老大简单回了一句。
“老大，钱转进去了，今天买什么。”杨旭接着问。
“随便，想买什么就买什么。”老大语不惊人死不休。
“啊，老大，别啊，我才刚学，哪知道买什么……”杨旭发了个大哭的表情，表示无奈。
“你不是学了那么多指标，有那么多可以用来选股的指标，你照着选，看看什么能买就买。”老大依旧像十里外的骗子，没心没肺。
“啊，真的假的，这么草率的吗？”杨旭愣着头，傻了。
“哦，要稳妥点是吗？”老大问道。
“那是自然啊……第一次买，总要慎重点啊，别搞个出师未捷身先死……”杨旭赶紧赔笑。
“哦，要稳妥。也行。那就要按我的规矩来。”老大回复道。
“那必须的，老大你说，你指哪我打哪。”杨旭一听，喜不自禁。
“行。那今天的任务，就是什么都不买。”老大猛地话锋一转。
“啊……”杨旭再一次差点被惊飞。
“这就是我的规矩。”老大正色道。
“好吧……那今天做什么？”纵然万般无奈，杨旭依旧强压住自己那跃跃欲试的心思。
“有多少资金，来源，可用时间，说明一下。”老大问。
一听到这句话，杨旭似乎感觉有点道道了。
于是他赶紧汇报：
“资金10万，都是自己的，目前没有其他用途。但全部资金都在这里了，未来的饭钱也在这里了……”
“嗯，还行，没什么问题。”
“先说好，我的规矩，第一，只能用闲置资金炒股。”老大终于抛出了一句正经的话。
“明白。”杨旭马上回应。
“光明白还不行，要做到。
既然是规矩，那就是底线，就是不可触碰。
不能借别人的钱，也不能融资融券。
总之不能使用一切杠杆。
懂了吗？”老大的语调再度变得严肃起来。
“明白，重视。”杨旭应承。
“再强调一下，是任何情况之下。
不管是牛市，还是熊市，还是猴市，什么市都不行。
不管你现在资产是10万，还是未来是100万，1000万，也不行。
我说明白了吗？”老大再次认真地重复。
“明白了。杠杆收益大，风险也大。这个我还是能理解的。”杨旭赶忙附和。
“不仅是风险问题。”老大接话。
“不是风险问题？”杨旭疑惑地问道。
“那是为什么？”
“心态。”老大淡淡地说道。
“心态？”杨旭仍旧不解。
“对。心态。你现在还未必明白，但你要记住。
以后，你会体验到的。”老大叮嘱。
“好，记住了。”杨旭干脆地回答。
“对了，结婚了吗？”一句风马牛不相及的话，又打了他个措手不及。
“啊？没呢，没结婚。老大咋突然问这个？不结婚不准炒股？”杨旭有点蒙地交代。
“当然不是。
只是想提醒你，炒股，是一条不归路。
这个世界，对于股票的偏见很多。
很多人，把股票，看成赌博。
因此，家人能否理解，对于你的投资生涯，影响比较大。”老大慢悠悠地解释。
杨旭一听就明。
“哈哈，还好还好。没结婚，但是有女朋友了。她对于我炒股这个事情，并不反对。”杨旭随即回道。
“那不错。那就好好学，别辜负了人家对你的信任。”老大依旧是镇定而又周密，却总是让人感觉到有种关切和能量。
“老大，你说，为什么这么多人对股票有所忌惮，把它归类于赌博？”反正今天也不买股票了，杨旭索性开始闲聊起来。
“你这是要让我一个场内人士，为自己的行为正名？”老大的思维，永远是那么地跳脱。
“啊……哈哈，不是不是。
不是这个意思。我只是觉得好奇，为什么会这样。”杨旭笑着解释。
“一个地方，十个人进去，八九个人赔钱出来，就个把人挣钱出来，这种地方，是什么地方？”老大反问道。
“赌场……”杨旭脱口而出。
话一出口，他随即就懂了。
“果然，万物都有它的道理……”杨旭自我感叹。
“就因为这样吗？但感觉也不全是啊……”
杨旭似乎又忽然发现了什么。
“其实，很多行业都是这样吧……比如前些年的网络电商。
开店的人那么多，赚钱的人也就小部分吧？”
“又比如，现在流行的那些直播，带货，其实赚钱的不也就那一小部分人嘛……”
“道理是这样。但每个人想法不一样。”老大似乎永远都那么有耐心。
“除此之外，是因为，在这个市场中，信息差太大，会导致很多不公平的局面产生。
而在利益的诱惑下，很多暗地里的龙蛇混杂，甚至骗局，都层出不穷。
简单来说，就是环境还不够透明，友好。”
“哦，是这样。
确实，我之前也看过，好多上市公司财务造假的，内部串通操纵股价的……
那，这要如何是好？”杨旭想起这几个月来，复盘以及查询资料时，不时涌现出来的各种股市奇葩事件。
“这类事情确实不少。但总的来说，毕竟还是少数。并且，这几年，相关的监管和政策正在逐步到位和完善。
环境相对来说，已经越来越好了。这个不用过分担心。
但绝对要重视它的存在。”老大安慰了几句。
这让杨旭瞬间感觉大好。
“老大，你说的黄金十年，是不是这个因素，也是一个重要原因？”杨旭接着问道。
“当然。”老大淡淡地回答。
“那，我今天做什么？”闲聊间，不知不觉已经到了9点15分，集合竞价开始了。杨旭看着开始跳动的数字，心里不禁有点痒痒地，弱弱地问道。
“既然要做，那就要有目标。你今天的任务，就是选出你的目标。”
“当然，你现在独立选股，肯定还达不到。我给你三个股票，你今天仔细研究一下，如果想做，那你就选好了明天开始做。”老大不紧不慢。
“好！谢谢老大！”一听说有目标了，想到马上就要上战场了，杨旭忍不住开始激动起来。
“新肥化工，宝息软件，宇研股份。这三个，你自己研究一下。”老大随后抛出了三个股票。

第4章 惊心动魄的一个亿

“谢老大！”杨旭看到目标出现在眼前，瞬间如获至宝。
激动地像发现了新大陆。
放下手机，输入股票代码。
6个数字，每输入一个数字，他就感觉，自己离亿万富翁更近了一步。
新肥化工。
第一个标的的K线图，出现在眼前。
中轴线显示，昨日的收盘价是4.91.
今日4.86低开，开盘直接跌了一个点。
开盘几分钟，又直接跌到了4.81，又去了一个点。
随后股价开始转头向上。
他打开了日线图。
一个150度的钝角坡，出现在眼前。
吓得杨旭倒吸一口凉气。
定睛一看，前期的低点，在4块1左右，从6月19到7月19，在这个位置上，已经横了整整一个月。
随后从7月20日开始，开始了一波上升。到7月31日阶段性高点，从4.2涨到了最高5.7。
接着又跌了三天，转头又开始向上。昨天和前天，又从4.5涨到了4.9。
“不得了，这是又要开始涨了吗？”杨旭的第一反应。
“那今天，调整，不正是入场的大好机会？”转念一想，一个直觉式的判断，就出现在脑海中。
“可是，老大说了今天不能买……”他马上又想起了刚才的对话和任务。
“不急不急，先看看，先看看……”
杨旭安慰着自己。
却难以抑制内心的渴望和冲动。
自从有了那个要涨的念头开始，杨旭每隔几秒钟，就要从日线图切回到分时图，看看走势如何了。
有没瞬间就拉上去了。
尽管软件右边，就是实时成交的价格和数量数据。
但他仍然忍不住。似乎看数字不过瘾，看那条线才踏实。
看了短期价格，杨旭开始把K线图缩小。一直缩小到，可以看见有数据以来的所有走势图形。
随着K线图越缩越小，杨旭的心越来越凉，惊讶的嘴巴张得越来越大。
这家伙，最高点，在2015年那波牛市，前复权以后，是20多块。
现在跌到了不到5块。
也就是说，从最高点下来，跌去了将近百分之八十。
如果命不好到一定程度，在20块买上一万股……
那么20万，如今还剩不到5万。
“我的天……”杨旭心里，哐当哐当地震。
他那习惯性切换，看分时图的动作，终于缓了下来。
于是他开始认真研究起均线和MACD指标来。
这是他学习的指标中，最常用的判断趋势的指标。
昨天的上涨，突破了5日和10日均线，站在了所有短期均线之上。只有120日线，和250日线，还悬在上方。
今天的调整，再次跌破了10日线，但仍在5日线之上。
也就是说，他仍然站在最关键的20日线和60日线之上。
这两条，是技术指标里，非常重要的，所谓的“生命线。”很多技术派，都以这两条线，当做进出的标准。
“问题不大……”看到这里，杨旭心底里默默地对自己说。
随后，他又把日K线转换到周K线。
周K线倒是让他看到了一丝曙光。
周K线已经连续4周收阳，虽然涨幅并不大，但5周线，已经拐头向上，与10周线金叉。从他学到的技术指标来说，这是一个好的现象。
并且，目前的价格，已经非常接近4.99的20周线。
更有，周K线的MACD，已经在连续两次背离以后，死叉之后又金叉了。
“周K线MACD金叉，要涨！”杨旭陡然间，感觉信心又回来了。
“周K线一旦金叉，将有三到四周的上涨时间……”
随后，他又习惯性地看了一下月线。
月线看起来，似乎就有点惨无人道了。
目前的股价，一路斜坡下来，站在所有均线之下。
但是5月线，在4.88。
7月的一波涨幅，已经突破了5月线。
而目前的股价，刚好在这附近。
也就是说，如果股价能够在目前这个价位稳住不再向下，或者开始向上的话，这个月的K线，就会在5月线之上。即使不大幅上涨，也可以看做是7月份上涨以后的一个横向调整。
“嗯，问题不大……”杨旭再次对自己的判断感到满意。
“有戏。”看完指标以后，他越来越确定，机会来了。
于是，他又开始来回在分时图和日K线之间不断地切换了。
分时图上，股价从4.81一波快速拉升，短时间就拉到了4.88，一度超过了开盘价。
那一瞬间，杨旭心底陡然一震：“不会吧，要开始冲了？开始涨了？”
但随即，马上又以同样的速度，同样的斜率，一路又砸回了4.81。
在4.81附近折腾了一二十分钟后，接近10点，股价又开始缓慢攀升，一路爬到4.85，随后连续的买单忽然直接推升，一路拉到4.91平盘。
“我去，真的来了？”杨旭看得心惊肉跳，激动又懊恼地吼了出来。
激动地是，他看着看着就涨了。
懊恼的是，他还没进场。
那一瞬间，甚至还出现了短暂的红盘。
杨旭心里，感觉错失了一个亿。
又煎熬了10来分钟后，10点半左右，股价又开始一路向下，打回4.85。
11点以后，短暂反弹后，股价再次跌回4.81的低点。
“还好还好，又下来了……又下来了……”杨旭长吁一口气。
那感觉，像是他又赚回了一个亿。
但是……但是……如果跌下来了，那趋势不是坏了么……
杨旭被自己的矛盾惊呆了。
一个上午，就这么惊心动魄地过去了。
11点半，准时收盘。
他这才想起来，他甚至忘了，另外还有两个票没看。
“没关系，起码，这个票看过了……”杨旭安慰自己。
感觉自己有了很大的成果，现在收盘了，离吃饭刚好还有一段时间，于是他决定跟老大汇报一下自己的“战果”。
“老大，我刚才研究了，新肥化工这个票可以啊，应该马上就要开涨了！现在正在低位，如果到历史高位可以翻上四倍！潜力也很大！老大果然厉害！”
汇报完毕，还不忘拍个马屁。
信息发过去以后，杨旭把手机往桌上一丢，得意洋洋地看着分时图，等着老大的回话。
“嗯，就看好了？”很快，老大的信息就回了过来。
“看好了！是个好票！今天刚好调整回5日线，我要不要今天买一点？”杨旭见老大没有反驳，似乎还有点认可的意思，不禁对自己的判断再添信心。
但是这次，信息过去了5分钟，仍旧没有回信。
杨旭心里开始有点了慌了起来。
“没事，也许吃饭去了，现在是吃饭时间……”他开始尝试着安慰自己。
“老大，吃饭时间了，走吃饭去!”又等了几分钟，仍旧没有回信。杨旭尝试再次敲边鼓，以期获得回应。
“你要买的依据是什么？”良久，老大终于来了一句回复。
“依据？”杨旭一看到这词语，感觉边鼓没敲响，自己心里的鼓，反倒打起来了。
“我刚才说的那些判断，不就是依据吗？”他思考了一下，依旧坚持自己的观点。
“老大，我看了均线，目前日K均线站在20日线上，MACD也在零轴之上，是向上趋势。
周K线均线5周已经和10周已经金叉，MACD也已经金叉，而且在这之前，周线MACD已经两次背离。这也是典型的上涨信号。
所以今天的调整，就应该是中途上车的好时机。是这个依据吗？”杨旭再次小心翼翼地解释了一下自己的判断。
又等了十来分钟，终于再次收到老大的信息：
“就这？这就是你买的依据？
你家里有矿？
你有多少钱够赔的？”

第5章 不是骗子就是傻

“我去……”杨旭看到回信，差点一口老血喷出来。
一句话，直接把他的心情，从珠穆朗玛峰，打到了吐鲁番盆地。
“不对吗？……不对吗……”杨旭翻来覆去，反复审问自己。
“对的吧……均线之上啊……金叉啊……背离啊……对的啊……”
他把K线图再不停地来回切换，不断地放大缩小，重复确认。
却依然不明白，到底哪里不对。
折腾了半个小时，杨旭依旧毫无头绪。
他感觉饭都没兴趣吃了。
终于，他还是没忍住，给老大发了一个信息过去。
“老大，那依据到底是什么呢？
这些依据都不成立的话，那这些指标的作用，就完全是废物了吗？
这么多年，这么多人用，肯定有它存在和广泛流传的基础和用途的吧？”
所幸这次，老大很快就回复了。
“我不是刚刚才跟你说过，那些，都是垃圾。”
“啊……”杨旭头上再一次冒出了无数个问号。
“请老大指教！”他像热锅上的蚂蚁一样，思绪来回乱窜。
急于知道真相，却苦于毫无办法。
“炒股是一个长期的修行过程，不要急，慢慢来。保持好心态。”对方似乎像开了天眼一样，洞察到了自己情绪变化的一点一滴。
言语简单，普通，却一字一句，精准地砸在心头要害之处。
可对于刚刚入门，迫切地想要用全世界的养分来滋养自己极速膨胀的金融野心的他来说，此刻，要静下心来，是一件多么难以做到的事。
“先吃饭吧。”老大随即又淡淡地回了一句。
“好。”纵有百般无奈，杨旭也只得暂时按下急迫的心情，先解决饱腹之忧。
杨旭打开冰箱，冰箱里面，几乎已经空无一物。
三个月的闭关，早把储备已经消耗一空。期间女友还给他补过无数次了。几乎每周都要来补上两三次。
想到这里，杨旭忽然间一股愧疚之情，油然而生。
这几个月来，为了学习炒股，他忽略的，太多了。
他忽然想起老大说的，炒股，是孤独者的事情。
也许，是因为自己忽略了太多；
也许，是因为能理解的人太少。
但至少，此刻，他还不算孤独。
尽管忽略了太多，但理解的人，仍旧还在身边。
想到这里，杨旭的心情，顿时开始好了起来。
于是他匆匆下楼，在最常去的粉店，草草嗦了一碗粉，便又急急地赶回家去。
离开盘还有半小时，杨旭准备趁机休息一下，顺带整理一下思绪。
股市，就像是一台轰隆隆运转的生产黄金的机器，每天上午两个小时，下午两个小时。
也许正因为生产的东西如此珍贵，因此，让它似乎变得无比高傲。
所有的周末，所有的法定节假日，它都不工作。
这也是杨旭非常喜欢的一点。
从来不加班，从来不在任何一个周末和节假日，绊住你一分钟。
唯一让杨旭有点不满的，就是这中午的休息时间。11点半到1点，长不长短不短，有点尴尬。
对于有午休习惯的他来说，12点吃饭，12点半吃完的话，休息的时间明显不够。
但每天只有4个小时的上班时间，对于他来说，已经是梦幻般的存在了。
“均线是什么，MACD又是什么？”正靠在电脑椅背上思绪游荡的杨旭，忽然接到了老大发来的信息。
看到信息，杨旭立马就精神了起来。
“均线又叫移动平均线（Moving Average），常简称为M或MA，它是以道琼斯的“平均成本概念”为理论基础，采用统计学中‘移动平均’，将一段时期内的价格平均值连成一条曲线，以此来显示股票价格的历史波动情况，进而反映股价未来发展趋势的技术分析方法，是道氏理论的形象化表述。
均线指标的计算方法是将最近N个交易日的收盘价格之和除以交易日个数N，这个数值会随着最近的价格不断变化而变化。”
“MACD学术的解释，是指平滑异同移动平均线（Moving average convergence and divergence, 简称MACD），通俗来说，MACD指标是基于均线的构造原理，对价格收盘价进行平滑处理（求出加权平均值）后的一种趋向类指标。
MACD指标是由白色的DIF线（快线）和黄色的DEA线（慢线），零轴（多空分界线）以及MACD红柱绿柱状线组成。
两条不同的平滑曲线，DIF快线与DEA慢线的交叉点类型分为金叉和死叉。
金叉就是快线超过慢线，即DIF向上突破DEA，是买入信号参考。
死叉就是慢线超过快线，即DIF向下跌破DEA，是卖出信号参考。”
一提到指标，杨旭就感觉自信又回来了。
这可是他苦苦闭关了三个月研习了的，属于是自己的擅长领域了。
因此，他马上洋洋洒洒地，手到擒来地搞出了一大篇。
“嗯，挺好，挺熟练。然后呢？”老大简短地评价了一句，随后问道。
“然后？”这一问，把杨旭又问懵了。
“所以，在20日均线之上，就能涨？MACD金叉，就能买？”老大继续问道。
“不是吗？”杨旭这下彻底懵圈了。
“均线是格兰威尔在20世纪中期提出来的；
MACD是查拉尔·阿佩尔1979年发明出来的；
RSI，KDJ，PAR、抛物线、MOM、摇摆指数、市价波幅等，是威尔德1978年发明的；
CCI是唐纳德·蓝伯特20世纪80年代提出来的。
这些指标，到现在为止，都已经四五十年甚至更久了。有哪一个指标雄霸天下，保证投资人挣钱了吗？
有哪一个指标，改变了股市的二八定律，让绝大多数学会的人，挣钱了吗？”
老大直接发了一段语音过来。
想必是，因为要发的内容太多，懒得打字，直接改语音了。
尽管语调平稳缓和，但内容以及一连串的冲击式发问，却让人感觉，是一头老虎，张着嘴巴，在你的额头前给你讲故事。
抑扬顿挫的语调之中，让人隐隐感觉，一种强大的，不可抗拒的气场，字字震慑人心。
“这……”杨旭一时语塞。
“老大，我大概懂你的意思了……”思考了良久，杨旭似乎终于从中体会出了一点不一样的东西。
“老大，那为什么，我看网上，有那么多专门研究技术的……
动不动还能搞出各种不同花样的，这样那样的战法的……
让人感觉似乎也挺厉害，挺有道理的？”杨旭紧接着又抛出一个一直不解的疑问。
“嗯，还有那些穿着西装，梳着大背头，还留着胡子装成功人士的油腻男，一天到晚告诉你，学会什么战法天天挣钱抓涨停板的广告，感觉也挺厉害，是吧？”
老大一句灵魂拷问，直接让杨旭笑得，差点把显示器撞翻。
“如果你有能在股市上赚钱的绝技，你会告诉别人吗？甚至让全世界人都知道吗？”老大又接着问。
“不会，我当然闷声发大财……”杨旭立马回答道。
“那那些号称自己什么战法的，卖广告的，他为什么自己不闷声发大财，来告诉你？
几十万亿的股市不够他挣的，他来挣你这点学费？”老大又是一通输出。
“嗯，有道理……”杨旭似乎感觉有点通透了。
“记住，所有单纯地跟你说，什么技术指标什么战法能挣钱的人，不是骗子就是傻。”
“用最基本的常识，去判断你认为的复杂问题，往往最简单，而且最准确。”老大言简意赅的总结了两行字。

第6章 糊涂和清醒的循环

“好像有点懂了，但是又没有完全懂……”杨旭怔怔地看着两行字，若有所悟，但又感觉悟得不够通透。。
“老大，我还是不知道，为什么我的判断不对。”杨旭想了半天还是没理出个头绪，接着发问。
“不是判断不对，是逻辑不对。”杨旭等来的，依旧是毫无波澜的语调。
“那具体，是哪里不对呢？”杨旭不死心。
“选股，说简单也简单，说复杂，也非常复杂。这不是一言两语，能说清楚的。”老大一如既往地，不动声色。
说话间，已经到了1点。
屏幕上的数字，又开始有节奏地跳动。
下午开盘以后，新肥化工在上午收盘点位附近来回折腾了一刻钟左右，便开始掉头向下，一路缓慢滑坡。
越往下，杨旭的心，就愈发地变得安定。
此时，那分分钟错失一亿的感觉，似乎正慢慢地淡去。
果然，对股民来说，下跌，是最好的镇定良药。
心绪初定，他拿起手机，发了个信息：
“果然还是老大厉害！
这一跌下去，所有的依据都不成立了，都变成了泡影……”
即刻，一个沉稳的语音过来：“你还是没有明白。”
随后又一句：“当然，一下子也不可能明白的。别急，慢慢来。
很多东西，要体验过以后，才会明白。”
“抛掉所有技术指标，那我，就没有任何判断的依据了……
没有任何工具，我岂不成了个废物？……
那简直不能让它出现。
但是，要从哪里入手呢？”
杨旭感觉，自己的心态正在慢慢地变得平和，开始认真思考起来。
“这么说吧。我给你打个比方。你平时买菜吗？”老大问。
“偶尔买，但不常去。”杨旭答。
“那以后要多去买买菜。多体验一下生活。”老大笑道。
“啊，炒股跟买菜也有关系吗？”杨旭惊讶。
“当然有关系。
炒股票，跟菜市场，跟生活中的很多事情，其实都是一样的。”似乎又是那么不经意的一句。
“这个怎么说呢？”杨旭续问。
“炒股，简单来说，就是低价买，高价卖，没错吧？
那跟菜市场里卖白菜，卖猪肉的，有什么区别吗？
没什么区别，本质上都一样。”老大悠悠地说道。
“好像也对……”杨旭默默地嘟囔。
“你们那附近有菜市场吗？”老大继续问道。
“有。”杨旭答。
“有几个？”老大问。
“具体几个我也不知道，哈哈……“杨旭尴尬地笑。
他平时十指不沾阳春水，百日不入菜市场。
偶尔陪老婆逛一次而已。
”我知道的是，小区里有两个小的生鲜店，商业街上，有个大的超市，稍远一点的地方，有个大型的专业的菜市场。”杨旭想了想，凭借记忆回道。
“那假如，我现在要你去买两斤猪肉，最好的猪肉，给家里的小孩子吃的，你会去哪买？”老大问。
“那我就去大的菜市场，或者超市，选最好最新鲜的肉买。”杨旭不假思索地回答。
“嗯，差不多。为什么不去更近的小生鲜市场买呢？”老大继续问。
“小生鲜市场怕不新鲜，或者注水，或者病猪肉……
总之不是那么新鲜和安全吧……”这类问题，杨旭依旧习惯性不用思考。
“嗯，那去大菜市场和超市，就不怕了吗？你又怎么选？”老大追问。
“专业的菜市场和超市，毕竟正规一些。另外买的人多，业务量大，可能安全性会更好一点吧。”杨旭认真回答。
两个男人，认真地讨论一个买菜的问题。
像是闲聊，感觉轻松，但又明显带着目的性。
杨旭隐隐地感觉到，一种难以言喻的微妙。
“嗯，不错，还是有点生活体验。”老大忽然来了句肯定。
随即又来一句：
“如果是我的话，我一般就去菜市场，然后找时间长的，卖整猪的摊位买。
有里脊肉，就买里脊肉，没有的话，就买排骨，买五花肉，或者瘦肉，都行。
但我一般不去超市买加工了，一块块切好分装在盒子里的。”
“啊，为什么？超市的肉不好吗？”杨旭不解地问道。
“哈哈，也不能说不好。个人习惯罢了。”老大笑着回复。
“为什么会有这个习惯？”杨旭好奇。
“整猪上的东西，我感觉来源更清晰。
被切开了分装的东西，没有那么清晰。
就这样，仅此而已。”老大淡淡地回复道。
“哦，原来如此……”杨旭喃喃自语。
“老大，我好像有点明白了……”杨旭说道。
“哦？明白什么了？……”老大淡淡地问。
“选股，就像是买菜一样。要想买到好的菜，前提是你买菜的逻辑要对。”杨旭感觉，似乎抓住一点东西了。
“要买好的菜，首先方向要对。有选择的情况下，肯定是优先去专业的大菜市场，而不是小生鲜部。
因为这样更有保障，更安全。
体现在选股上的逻辑，就是首先看这个股票安不安全，而不是首先去看指标？”杨旭陈述道。
“嗯，差点意思，但也没错。”老大回道。
“简单来说，你要买一个股票，首先，是要看这个股票值不值得买，而不是能不能买。这就是最底层的逻辑。”老大永远是那么云淡风轻。
“一个股票，随便看一眼，就能判断，好不好，能不能买，那纯属扯淡。”
“随便分析一下技术指标，就能下手。”
“买完涨了，就到处吹嘘，是技术过硬，是水平顶尖；”
“买完跌了，就自认倒霉，是运气不好，失败乃成功之母，人总有失误的时候。”老大说一句，停一句，似漫不经心，但总感觉多少带了点嘲笑。
“哈哈……”杨旭仔一听，也禁不住开始偷笑。
但随即又开始疑惑：
“但是，这好像也没错啊……
本来就没有人能百分之百地每次都做对啊……”
“嗯，所以，还是在赌概率。
所以，股市就被称为赌场……”老大一听杨旭的疑惑，又开始爽朗地笑了起来。
多少又让人感觉有点阴阳怪气。
“啊，这……又糊涂了……”杨旭无奈。
“不是说，股市的唯一确定性，就是它的不确定性吗？
本来就没有百分百的确定性啊……
那怎么赌概率又变成赌博了呢？……”杨旭再次为迷惑发声。
“没有百分百的确定性是真的。
但，没有百分百的确定性，就意味着你要去赌概率吗？
就意味着你只能去赌概率吗？”一连串的反问，如潮水般推来。
尽管语调依旧是那么地淡定，但杨旭却感觉有点招架不住。
“那怎么办？”杨旭问。
“那就把赌概率，变成科学。”老大淡淡地说。

第7章 科学还是数学

“科学？”杨旭听到这个词，傻了。
他头一次听到，炒股还能用科学来形容。
在他的认知里，炒股，要么就是凭技术，厉害就赚钱；
要么就是凭运气，运气好随便买个股就轻轻松松翻个倍甚至几倍。
你见了都还无话可说。
但他从未想过，炒股，还能用科学的方法来做。
“啊，科学。炒股还能跟科学扯上关系啊？”杨旭忍不住问道。
“什么叫扯上关系？炒股，本来就应该是科学的。”老大再一次肯定地说。
“你学的那些技术指标，是什么？”显然是已经猜测到了他的疑惑，老大随即抛出一个话题。
“技术指标？”
听到这句话，杨旭隐隐地感觉到，这似乎真的不是在开玩笑。
这是一个正儿八经的问题。
“技术指标，大多都是按照成交的价格，对应成交的时间，做的一系列的统计以及计算。”杨旭略微思索，得出了结论。
“嗯，那这些统计和计算，属于科学么？”老大直接发问。
“这个……应该是……严格来说，应该是，数学？”杨旭迟疑了一下，但还是给出了自己的观点。
“可以这么说。股票，本来就是一堆数字。”结论得到肯定。
“那数学，属于科学么？”发问如期而至。
“当然，数学是基础科学。”杨旭干脆地回答。
“对。所以，一定程度上来说，炒股，就是和数字打交道。”
“好像确实是这么回事……”杨旭认可。
但是他马上又发现了新的问题。
“跟数字打交道的行业，也并不代表就一定能跟科学扯上关系啊……
就如我们刚才说的，菜市场卖菜的，一天到晚，本质上，也就是买和卖，也是和数字打交道。
但我看不出来，卖菜能和科学，扯上关系啊……”
“嗯，表面上来说，你这个说法没错。但这个问题，涉及的面比较广，一两句话说不清楚。”老大对他的观点，也并未反驳。
但随即，一个灵魂拷问又接踵而至。
“你知道，科学的本质，或者说，科学与否的判定标准是什么吗？”
“啊，这个……不知道，哈哈……”杨旭直接摊牌。
“科学成立的前提，是可证伪。”
“多研究一下这个问题，对你有好处。”老大淡淡地回复。
简单的一句话，让杨旭感觉，自己的信心，又遭受了一次万吨级TNT的轰炸。
刚刚树立起来的那么一点点的信心和骄傲，瞬间，又被打回原形。
好不容易建立起来的一点判断体系，在三言两语中，就被击碎，甚至灰飞烟灭。
那种感觉，有点悲凉，有点无奈，甚至有点绝望。
谈话间，新肥化工的分时走势，一路滑坡而下，期间短暂地反弹以后，尾盘再次下跌，收盘跌超3个点。
“这……难道三个月来，学的那么多的技术指标知识，真的都是垃圾？……”
“如果我的判断不对，那老大说今天不买，是因为老大预测到了今天会大跌？……”
“如果，今天就只是调整，吓散户下车，明天再暴力反弹，然后根据周线金叉，一般会连涨三到四周，会不会疯狂地走出一波，甚至翻倍呢？……”
“如果真的像老大所说，选票错误，接下来再创新低呢？毕竟已经跌跌不休了四年，不是都说，不抄底，不言顶，万一再继续杀到地下室呢？400多跌到2块的案例，市场上也不是没有，这才20跌到4块多呢……”
一时间，乱七八糟，分属不同阵营的的判断和念头，像涨潮的潮水一样，一浪接一浪地，冲击着他的大脑。
他感觉，哪个浪头，似乎都无法战胜自己，取得征服性的胜利。
他又感觉，哪个浪头，似乎都有力量，自己却无力去反击它。
忽然间，自己仿佛成了茫茫大海上的一叶扁舟，虽无风浪，却不知方向在何方，要何去何从。
他似乎能看到一座灯塔。
但那座灯塔，却离他太远。
他能看到灯塔的灯光，但似乎凭借他的能力，至少在短时间内，无法到达。
他甚至都不知道，凭借自己的能力，能否到达。
这么多年，他头一次有点，力不从心的感觉。
“好的老大，我研究一下。”他客套式地，礼貌地回复了师傅一句，随后，将手机丢在了桌上。
3点收盘，新肥化工，高于全天最低点一分钱收盘。
但那一刻，杨旭似乎对这个股票的涨跌，已经失去了最初一亿的激情。
他关掉电脑，走出了家门。
他需要冷静地思考一下。
这是多年来形成的思维习惯。
当遇到比较大的难题的时候，他就会让自己，独处一个地方，使自己有足够冷静的环境，然后安静地思考一下。
他一直笃信一句话：“不要在你冲动的时候，做任何重要的决定。”
所以，慢慢形成了独立思考的习惯。
得益于独立思考的习惯，确实在很多事情上，通过冷静的思考，获得了自己认为满意的判断以及结果。
正向循环之下，他一直坚持了这个习惯。
他走下楼，穿过商业街，通过沿江大道，走向了沿江风光带。
未到下班时间，江边行游的人并不多。
但沿江绿道上，穿着专业的各类跑步、骑行的运动健将们却不少。
他慢慢地行走在绿道的边沿，脑子里思寻着刚才的问题。
盛夏，临江的平均温度，已经达到了33度以上。
但今日阴天，虽然热，但江边却凉风不断。
戴着耳机，汗流侠背的跑者们，不时地从身旁掠过。
杨旭看着这些酷暑之下，仍然能够坚持汗流侠背，畅快淋漓的运动者们，心底不禁生出一丝羡慕。
人啊，能有个一直喜爱，并且坚持的爱好，或者目标，太难得了。
穿过沿江草地，杨旭找了个城市排水口的水泥阶梯，坐了下来。
江面上，微波涟漪。
但天生怕水的杨旭，看到那滔滔江水，感受到的，不是鳞波荡漾的美，而是恐惧那宽达千米，深达百米的水下的，暗流涌动，和未知。
杨旭就坐在江边，痴痴地看着水面。
一艘满载河沙的轮船，鸣响了汽笛。
它冲开水面，激起一阵阵的浪花，无畏前行。
一波波的浪花，冲到排水口边上的岩石上，拍打着坚硬的石头，带走了岩石下的尘沙。
良久，杨旭拿起手机，给老大发了一个信息：
“老大，如果要证伪，那我要怎么做？”
几分钟后，回复传来。
“做。”

第8章 希望与绝望

从江边回到家中。
杨旭打开电脑，开始研究另外两个股票。
输入代码，他打开了宝息软件的分时图。
同样是低开，但是早盘低开以后，连续3波拉升，从低开近一个点，直接拉到了红两个点，随后转头向下。短暂反弹以后，也是一路向南直至绿盘。随后一直在平盘下不远处横盘翻腾。尾盘10分钟，直接从平盘杀到了绿近两个点。
走势和新肥化工类似，但是反弹更强一些。
切换到日K线图，杨旭心里不由得一惊。
从去年年底开始，这个票已经涨了一波，直接从15块多涨到了最高32，4个多月，足足翻了一倍。
“我去，要是早点入市，是不是就赚翻了……
10万块，岂不是就已经20多万了……我……”
看到那诱人的涨幅，杨旭瞬间心痒难耐。
从4月高点到现在，中间已经经过了一波到20块附近的回调。6月份开始，从回调低点，又涨了回来，上月底又接近30块，随后回调到这几天。
昨天，直接高开，最高涨了8个点。
“我去，这是又要开始涨了？会不会再翻个倍？”看到昨天的涨幅，杨旭瞬间又像打了鸡血，感觉一场大涨就要开始了。
他把K线图缩小。
32块，接近15年股灾反弹以后的高点。离15年牛市高点45块，还是有一定距离。
他打开周线图。
一波标准的5浪杀跌以后，横盘整理，直至所有均线粘合，随后拔地而起，翻倍。
目前处于翻倍以后的调整3浪。调整到50周线以后，再次向上的过程中。
“这图形，漂亮啊……”
由于前一个股票只看几个简单的技术指标，被老大臭骂了以后，这次，除了均线，MACD之外，他还特意将其他指标都细细研究了一番。
但很遗憾，上涨后，并没有出现什么背离的情况。由于上涨幅度较大，目前均线的也混沌不堪，乱七八糟。
至于其他的什么CCI，KDJ等，基本都在正常区间以内，没有什么特别。
而最后一个宇研股份，和新肥化工类似，一个超级大的长滑坡，呲溜一下，从15年的高点48块，砸到了8块钱附近。
更惨的是，一路下来，几乎连个像样的反弹都没有，均线像天花板上下来的窗帘一样，向下发散。
MACD更惨，一路下来，不断新低，甚至跌到8块了，连个背离都看不到。
但最近从6月开始，从8块多反弹到了11块多，随后又一路滑坡，到今天，又跌3个多点，股价站在了所有均线的下方。
“这个……直接吊死鬼啊……下面什么线都没有……无底深渊啊……”杨旭看到这里，不禁皱起了眉头。
“难道，老大已经看到了它已经见底了，要开始涨了？”他自言自语地嘟囔着，各个K线都过了一遍，但仍然看不出任何有用的东西。
技术指标被老大一句话废掉，他感觉自己也已经废掉了。
“这不对啊……”杨旭发现，自己似乎已经无路可走了。
“不用技术指标，那我啥也不会了啊，那我还炒啥……”他嘴上自言自语，脑子里不停捣鼓。
“师傅说，技术指标都是垃圾，那什么不是垃圾呢？也没告诉我啊……”
杨旭感觉自己已经陷入了一个死循环当中。
这是杨旭极度不喜欢的状态。
面对死循环，唯一的方法，就是跳出这个问题来看问题。
俗话说，站得高，看得远嘛。
杨旭开始爬楼梯。
既然，技术指标已经废了，那么，只有另寻出路。
股票，不看技术指标，看什么？
当然，只有看质地，看基本面这些了。
他似乎发现了一片新的天地。
原来，老大一直说的，技术指标是垃圾，用意就在这里？
“对，一定是。”杨旭瞬间又活了过来。
于是，又从新肥化工开始，重新研究股票。
从最近几年的业务构成，到营收构成，从成本支出到利润构成；
从财务分析，到股东结构，到基金持股，到近几年的大事记，到资金运作……
一转眼，两三个小时就过去了。
然而，杨旭发现，一个股票都没看完。
“我去，原来，炒股真不是个简单的活儿啊……”杨旭扭了扭僵硬的脖子，挺了挺腰，伸伸手臂，才感觉有点累了。
但却感觉，累并快乐着。
虽然看的东西，其实都很枯燥。
虽然，里面很多东西，其实他也看不懂。
但他发现，越看，就觉得越了解这个股票；
越看，就越想看更多。
甚至有点停不下来的感觉。
这个感觉，让他自己，都觉得有点奇妙。
此前，他也曾听说过，要想做好一个股票，要先了解这个股票的说法。
但从他决定学习炒股开始，就一直沉迷于技术指标的研究。
他所接受到的信息，更多的也是各类指标用法，各类指标创造出来的战法等等。
其实说白了，就是不看基本面只看技术面的炒股方式。
这些，基本不需要了解股票质地，只需要简单地按照指标数据和计划执行。
因此，他从未像今天这样，去了解一支股票，背后的状况。
也从未像现在这样，了解一个企业的详尽信息。
似乎比自己曾经上过班的公司，都要了解地更全面，更详尽。
这让他感觉到一种莫名的充实感。
歇息片刻，他又找了个股吧逛了一下。
了解一支股票，除了股票软件里的F10，还有一个非常重要的了解渠道，就是股吧。
做得好的股吧，不仅能在第一时间发布上市公司的即时公告和信息，还有诸多的，形形色色的，各类研报，以及众多股友交流的信息。
这对于入门级的杨旭来说，无疑是一个神兵利器。
杨旭一篇一篇地翻看着股吧里面的公告、资讯、研报，以及网友交流的帖子，还有帖子下面，五花八门的龙争虎斗，口水大战。
他在F10里没看懂的一部分内容，经过股吧里各种帖子和研报的争论和解释，也稍微弄懂了一些。
看得不亦乐乎。
一转眼，2个小时又过去了。
杨旭定睛一看，快12点了。
“哦豁……怎么时间过得这么快……”这么多年来，杨旭头一次发现，原来自己也会废寝忘食。
上一次有这种感觉，应该是大学里，天天干网络游戏的时候去了。
该休息一下了。
他拿起手机，准备汇报一下今天的学习成果。
“老大，今天下午研究了一下新肥化工，了解了一些，但还是有很多地方没看懂。”
“正常。方向对了就行。学习个两年，应该就基本能够看懂了。不急，慢慢来。”尽管接近午夜，老大仍旧回了个信息。
“啊，两年？……基本看懂？……”杨旭看到回复，又傻眼了。
“那意味着，两年以后，我可能才入门？……”
“要不要这样搞我？！！！！……”一瞬间，杨旭又感觉自己飘在了空中。
而脚底下，是漆黑不见底的，恐怖的深渊。
“老大，那意思，我两年后才能开始炒股啊？”杨旭实在忍不住，也不管是不是半夜了，再次发问。
“不用，交易股票，随时都可以开始。”老大回复道。

第9章 逻辑与侥幸

听到可以行动的消息，杨旭才安下心来，沉沉睡去。
许是日间用脑过度，一觉睡到8点才醒。
相比之前两个月的无所事事，作息毫无规律，杨旭感觉，这样白天充实，晚上安稳睡觉的模式，太爽了。
老婆回老家，已经好几天没见面了。
尽管会做一些普通的家常菜，但杨旭天生懒惰，觉得做饭太浪费时间，因此，很少自己做饭。
按照惯例，简单洗漱以后，又去楼下嗦了碗粉，应付了事。
回到家中，打开电脑，刚好8点半。
开盘还早。
杨旭知道，老大一般都起得早。
他还曾笑话过老大，老年人觉比较少。
此刻，是最好的交流时机。
杨旭自然不会放过。
“老大早！今天可以开始战斗了吧？”杨旭神清气爽，感觉打字的速度都变快了许多。
果然，不出所料，大咖起地比鸡早。
2分钟后，回信就来了。
“早。我正在拖地呢。”
“战斗？你说买股票是吧？可以，你看好了就可以买。”
“哦耶！……那买哪个呢？什么价位买？”杨旭一听马上可以开始了，激动地恨不得眼前有个沙袋，让自己狠狠捶上几拳。
“你等一下，我先拖完地。”老大简短回了句。
“好！等着老大，带我发财，哈哈哈哈哈哈哈哈……”杨旭看着回信，乐得合不拢嘴。
他感觉，百万千万的财富，正如潮水般地涌来，马上就要进入到自己的荷包当中。
他耐心地等待着，边等边笑。
约莫一刻钟后，手机滴的一声响起，信息来了。
杨旭噌地一下从椅背上弹起来，以迅雷不及掩耳之势，抓起手机。
那架势，像是在沙漠里缺水走了两天的人，忽然看见了一片绿油油的大西瓜地。
是老大发来的一段语音。他赶紧放下手机，拿起笔记本，一切准备就绪，这才点开播放。
“嗯，我刚才看了一下，你昨天晚上，说你还没搞明白是吧？没搞明白那你怎么买呢？”
杨旭的心，咯噔一下，又被按进了地下室。
紧接着，又一段语音嗖的一下，过来了。
“当然，想买的话，也可以。但是我还是需要跟你先说明一些事情。”
听到这句话，杨旭那地下室里跳动的心，又一下被提到了嗓子眼。
“好，老大请指示！”他赶紧回了一句过去。
“好，那我简单说几个问题，重要的东西我用文字，其他的随便听听就好。”老大说道。
“首先我先说明一下，我可以教你炒股，但是不会帮你捡钱。懂我的意思吧？”老大用文字说了第一句。
看到这句，杨旭的心里，又变得五味杂陈了。
这一句，蕴含的信息量比较大。
首先是教他炒股。
有过股市经验的股民，都知道，在股市里，有个不成文的共识，那就是，不要教别人炒股，更不要给别人推荐股票。
一是因为，股市里面，各种各样的炒股方法太多了，多到数不胜数，并且，谁都觉得自己厉害，谁也不服谁。
其次，和给别人推荐股票一样，这两者，都是纯粹的吃力不讨好的事情。 涨了，赚了钱了，你基本得不到好处；亏了，对方还会怨你，甚至恨你。
所以，这个事情，但凡有点经验的人，都不会干。
哪怕是亲朋友好，最后结果其实都一样。
尽管杨旭股市经历有限，但他对于这个观点，是非常理解并且认可的。
这就是人性。
所以，当他看到第一句话的时候，心里除了感激，其实还有压力。
感激，当然是因为老大明显知道，却仍然还愿意教他；
压力，自然是，他也不确定，自己是否能跳出这个普遍的人性，最后会不会影响了两人十来年的感情。
他一直以来，认为的君子之交淡如水的感情。
这非常珍贵。
但是后面一句，他却不太确认是不是这个意思。
他隐隐感觉，这里面应该是有些其他的意思。
于是他问道：“老大，帮我捡钱是啥意思，要怎么理解？”
“简单来说，我教你炒股，是教你炒股的方法，逻辑等等。但具体的交易，要你自己决定，自己做。
例如要我告诉你，什么时候什么价位买，什么时候什么价位卖，这个我不会做。
一是这样做你学不到东西，二是这样做，跟我把钱直接给你没区别。
那不就是捡钱么？
捡钱谁不会？
再说，真要是捡钱，我为什么不自己捡了给你，何必还告诉你，让你去捡，多费劲。”老大直接一段快要达到60秒极限的语音，淡淡地传来。
这一段解释，出乎了杨旭的意料。
但这个解释，又是如此地真实。
简直无懈可击。
他无力反驳。
此前，他认为的学炒股，确实就是跟着老大买，跟着老大卖。
当然，也包括在这个买卖的过程当中，学习炒股的方法。
这和大多数想学炒股的人思维，可能没什么两样。
但老大的话，却将这样一个看似合理正常的行为的本质，扒拉地一丝不挂。
这让他，瞬间感觉，脸上的尴尬，被冻在了这火热酷暑。
还好，就自己一个人。
没人见到这般囧态。
尽管有点不好意思，但他马上从心底里接受了这个观点。
况且，他是真的想学。
“懂了老大。是应该这样。【抱拳】”杨旭非常正经，而又真诚地，表示了自己的看法。
“嗯，挺好。”老大又淡淡地回道。
“那其次，就好说了。这个市场上，一千个人有一千种炒股的方法。每个人的方法都不一样。没有谁能保证自己的方法一定挣钱。
所以，我的方法也不例外。这个要明确。
决定自己做，风险自己担。”老大继续不动声色地说道。
杨旭又长吁了一口气。
他感觉，心里的安全感，在一点点地逐步流失。
像那黄土高原上的沙尘。
从昨天积攒到今天的激情，被这三言两语，就打得有点要支离破碎的感觉了。
他心里开始有点发虚。
最开始的激情四射，不仅是因为炒股能赚钱，还有一个因素，是因为这是他期待的一个长期的职业方向。
他想成为一个职业股民。
凭借多年的闯荡阅历，以及广告职业的特性，他自然知道，炒股不是一件简单的事，肯定是不能百分百保证只赚不亏的。
毕竟，巴菲特之类的，全世界也就那么一个。
实际上，巴菲特也亏过，还大亏过。
虽然懂得这些道理，但他仍旧心存希望。
这个社会，职业股民也不在少数，赚钱的尽管是二八里面的二，甚至是一，至少也说明，还是有人能赚的。也就是，还是有人能做到的。
可是当这个确定的不确定性，从老大嘴里亲自说出来的时候，他感觉，份量就变得瞬间不一样了。
有点沉重了。
他不得不重新思考了一下这个问题。
当然，他思考的，不是该不该学，而是要找到支撑自己学的逻辑。
尴尬的年纪，高不成低不就的现状，是他的原始动力。
广告和金融，算是这个社会所涉知识范围最广的行业之二。同样都是涉及几乎全门类的知识范畴。浸淫了十年广告行业，可以算是一个优势。
除此之外，不善交际，不喜应酬，不愿看别人脸色……等等这些性格原因，是选择这个行业的强力辅助因素。
有人说，股市，是最黑暗的地方。
但也有人说，股市，是最公平的地方。
因为这里，你想买就买，想卖就卖。
你不想买卖，你就空仓，谁也拿你没办法，谁也不会管你。
上过班，创过业的人，对于这个自由和公平的重要性的认识，只能用深刻来形容。
这些，都是促使他选择这个行业的发动机。
当然，最大的问题，就是风险。
但，老大，可是那个凭一己之力，住上魔都独栋别墅的人。
想到这里，他忽然感觉，这个理由，足够了。
“干！”他再一次，重重地，给自己心里，打上一个，完美的，逻辑钢印。
也许，他自己也不知道，这究竟是为自己找逻辑，还是，终究和这芸芸众生一样，是在给自己的侥幸，找一个理由，或借口。

第10章 一月赚四万

“老大，明白，自己决定，自负盈亏。我想好了，我要学！”杨旭坚定了信心，信誓旦旦地说道。
“嗯，挺好。”那始终如一的淡定，又一如既往地出现。
“那，可以开干了？”定下心来，杨旭的热血和激情，又开始涌上来了。
“嗯，可以。但是还有个问题要问一下。”
“你有没有预期，比如说，你希望，一年要挣多少？”老大继续慢悠悠地问道。
“啊，这个我没想过，但是这个……当然是希望赚得越多越好啊……哈哈……”杨旭诚实地回答。
“嗯，好像也没错。那，你最多能承受，赔多少？”又一个灵魂拷问袭来。
“这个……当然是希望不亏……不过，亏个百分之二三十，应该问题不大，总有翻身的机会的……”杨旭这下，认真地想了一下才回答。
“嗯，好。前面说的第一条原则，就是只能用闲钱炒股。那今天，你决定学了，那我说一下我的第二条原则，那就是，安全第一。”熟悉的，但有点认真的语调，从手机里传来。
这语调，让杨旭也不由地有点紧张起来。
“安全第一，就是，有危险就跑？”杨旭问道。
“哈哈，也可以这么理解。”老大忽然间爽朗地笑了起来。
“但不局限于这个。”
“什么是原则？”
“所谓原则，就是做任何决策时，都必须要遵循的准则。涉及到原则性时，不能触犯，不能突破。它不是一个方法，而是一个底限。”
“有危险就跑，当然也算。
但是更多的，是尽量让自己不处于危险当中，这就是安全第一。”慢条斯理地，像闲聊一样的语调，再次响起。
“这里面会包含很多东西。比如一些比较常见的，
有问题的票，不做；
不熟悉的票，不做；
看不懂的票，不做；
甚至包括不了解的指标，不用；
不熟练的战法，不用……等等等等。
太多了，短时间说不完。
说了你也记不住，
记住了也没啥用
……哈哈……”
“但是这个原则，要记住。
这是以后时时刻刻都要用的到，要验证的。
你先有这个概念。”老大继续像讲故事一般地，娓娓道来。
“明白了老大！”杨旭听懂了个大概。
但老大这种方式他却感觉非常适用。
主次分得非常清楚。
“老大，那这个意思，就是我今天还不能买。因为我了解得还不够全面。”杨旭尽管心有不甘，但仍旧干脆地回答道。
“嗯，有这个认知，挺好。”老大肯定了一句。
“但是实在想买的话，也可以买。
这些东西，光听没有太大的作用，记住了也没什么用。
最有用的，是你从心底里认识它。
而认识它的最好的方法，就是和它打交道。”老大似乎是看懂了他的心思，补充了一句。
“啊，真的假的？老大你不是在试探我，能不能守原则吧？”杨旭心里一喜，但随即又反应过来。
他不知道，这是不是个套。
“哈哈……原则是要守的，但前提是你要认可并自己建立起来。
我给你定的原则，没有用。
要自己实践出来的才有用。”
“你可以少买一些，先买个一两成仓位，亏完了也在你能承受的范围之内，问题不大。”老大云淡风轻地说道。
这下杨旭确认，八成应该是真的了。
抬头一看时间，马上集合竞价就要开始了。
想着马上就可以动手了，杨旭心里莫名地激动。
他即刻问道：“老大，那买哪个好一点？”
“自己看，觉得喜欢哪个就买哪个。”一句话，又把杨旭搞得额头皱纹都出来了。
他记起老大刚才说的了，只教炒股，不带捡钱。
于是无奈地苦笑了一声。
但刚才的告诫，还在耳边，马上又要开盘了，战斗就要打响，却还不知道打谁……
杨旭一下感觉手足无措，六神无主。
“体验是必经之路，也是各项水平提升的基础。让自己保持在市场之中，对于新手而言，没错。
在自己的可承受范围之内，想做就果断，不要犹豫。”一个慢悠悠的声音，从手机里传来。
尽管语调还是那么低平淡。
但这一句，瞬间又让杨旭的心情平复不少。
“让自己保持在市场之中……”杨旭反复斟酌了几次这句话。
他想起那天问老大，证伪该如何做的时候，老大只回的那个字：“做”。
似乎有点明白了。
不管什么事，研究再多，最后不去做，那都是个屁。
只有做了，才能知道，究竟哪些是问题，哪些根本都不算问题。
做了，才能遇见问题，才能依据问题，找出解决问题的方法。
“对，没错。”
“干！”再三思索之后，他做出了决定。
9点15分，集合竞价开始。
安全第一。
目前了解最多的，就是新肥化工。
那就从新肥化工开始。
数字开始跳动，杨旭紧盯新肥化工。
昨天尾盘一路下跌，几近最低点收盘。
今日新肥化工集合竞价直接又低开了三分钱。
“惯性低开。”这个杨旭懂。
前一日尾盘下杀，第二天大概率低开，这是正常现象。
三分不多，但是对于4块多的股价来说，已经超过了0.5个百分点了。
“我去，不会今天继续跌下去吧……”杨旭看着绿色的集合竞价数字，心里泛起了嘀咕。
“20日线就在4.67，会不会是要回踩20日线呢？”
“但是如果只是庄家想吓人呢……那岂不是捡便宜的机会？”杨旭反过来又一想。
三个月的学习，除了学习基本的技术指标知识，杨旭对于股市里的一些专业术语，常见的老生常谈的内容，自然也是有一些了解。
“既然老大说要入市体验先，那就当是体验一把吧……”杨旭思索了一下，找到了一个说服自己的理由。
随后这个理由马上就占据了上风。
9点23分，集合竞价时间接近尾声。
杨旭心一横，打出4.73的价格，打上5000股的数量。
集合竞价的规则他已经了解，为了保证成交，高出目前价格一分。但是最终成交价，仍旧是按实际竞价价格。
他本来想算一算，2万块能买多少股。但随后想想懒得算了，多个两三千块也无所谓。
反正还有7万多呢。
集合竞价结束，竞价结果4.72，买单5000股全部成交。
杨旭看着持股栏里的股票，尽管目前显示是绿色的，但是却有着一种莫名的满足感。
但仍旧也带着一丝丝的不安。
两种感觉交错，最终满足感占据了上风。
那种微妙的心情，奇妙，又不可言说。
几分钟后，正式开盘。
从开盘价开始，一路红单，不断买进，单子虽然不大，但短短5分钟，就把价格从4.72拉到了4.83。
从接近绿0.6个点，直接拉到红1.6个点。一下拉了两个点。
一股净赚1毛1，杨旭的账户，瞬间从亏10多块，变成了赚500多。
“爽……”杨旭差点从椅子上跳了起来。
“这么牛的吗？……”
“哎呀，刚才10万全买了就好了……”杨旭一边笑，一边拍大腿。
5分钟，500块到手。
如果是10万全买进去，那就是差不多2000块。
一天2000，一个月20个工作日，4万……
还要什么自行车啊……还上什么班啊……还创什么业啊……我去……
杨旭的脑海里，飞速地翻腾。
虽然之前也买过几次股票，但一是没有了解，二是不经常盯盘，对于这种数字的冲击，并不强烈。
而现在，对股市的了解，对于复利的威力等等，有了一定的基础认知以后，对于数字的敏感度，就完全不一样了。
几分钟的时间，赚出一个星期的工资，这种诱惑，几乎对所有人来说，都无法抵抗。
更何况，还有伟大的复利力量，在放大着无限可能的期望。
“老大威武！”杨旭兴奋地拿起手机，迫不及待地，要跟师傅分享战果。
“买了新肥化工，几分钟赚了500大洋！”他兴奋地把截图发了过去。
“嗯，挺好，挣钱了。”老大却仍然是任凭风浪起，稳坐钓鱼台。

第11章 一年赚一亿

“呵呵，挣钱开心吧？”老大笑着问。
“那是当然……”杨旭心里乐开了花。
“老大，你果然是股神！厉害！”杨旭由衷地赞叹道。
“嗯……那是你自己选的，自己买的，是你厉害，不是我厉害。”老大淡定地回。
语调听起来有点漫不经心。
但此时的杨旭，并未在意这个细节。
闲聊间，新肥化工的股价，在短暂回调了两分钱后，再次上冲，突破了刚才的高点，来到了4.85。
“老大，又开始涨了！”杨旭激动地喊道。
“嗯，几分钱，看着吧。反正今天也不能卖。”老大依旧有点心不在焉。
但杨旭的心里，可是热血澎湃。
话音刚落，向上的买单就已经停止了进攻。随之而来的，是几笔千手大单，顶在了买一的位置上。
“老大，来托单了！是不是在等散户卖完了，好拉升？”杨旭看着那不断增加的买单，赶紧问道。
“嗯，可能吧。看着吧。”老大依旧简单地回复。
买单停止以后，绿色的抛单数据不断出现，虽然单笔数量并不大，但随着卖的单数不断增加，买一上的数量逐步减少。
终于，在买一数量剩不到200手的时候，一笔绿单，直接把托单砸没了。
随后，绿单不断继续出现，将股价砸穿了分时均线，打回了4.80。
随着分时那条斜线一路向下，杨旭的心情也慢慢地阴沉起来。
“老大，这不会又打回平盘去吧？”杨旭开始有点着急了。
“这谁知道……”老大依旧不温不火。
“啊，这个……这个……没有什么指标能判断的吗？”尽管刚才赚钱的惊喜热度还未消退，但此刻，他似乎有点束手无策。
“判断啊……你不是学了技术指标吗，你自己试试判断看。”老大似乎给出了一个方法。
但又似乎等于什么都没说。
没办法。
杨旭只有硬着头皮，从大脑里面掏一下，这几个月的所学所得。
他想起了分钟K线。
“对，短线看短期K线啊……”杨旭感觉又看到了曙光。
但同时也拍了拍自己的脑袋。
果然，学习的东西，没有用在实战上时，都是脑子里的废物。
“废物……”当他念起这个词语的时候，忽然又想到了老大说的那句“垃圾”。
或许，这也是老大说那句话的原因之一吧……
随后，他又想起那句“让自己保持在在市场之中”。
似乎对这句话，也有点新的认识了。
“果然，大神就是不一样啊……”杨旭心里感叹。
心神未宁，新肥化工的股价突然转头向上。
杨旭虎躯一震，菊花一紧。
一笔笔红单，不断地吃掉卖一上的筹码。
眼看买单越来越大，将股价一股脑地从4.80拉到了4.92。
又是一毛多。
杨旭的持仓资产，一下又“暴增”了500。
盈利刚好两毛钱。
不算手续费的话，足足1000块钱到手。
“我呢个去……”
“这也太TM爽了！”杨旭惊得忍不住口吐莲花。
2万多块，不到一个小时，净赚1000。
杨旭的脑子，立马化身超级计算器。
如果满仓，差不多是4倍有多，也就是说，满仓利润，会接近5000。
一天五千，一个月10万。
直接翻倍。
他甚至不怕CPU烧干，超负荷算出，若一个月翻一倍，10个月之后，按照那个著名的千万理论，他的成本10万，那就是一个亿……
杨旭感觉，自己脑袋里面，略微有些，像云一样的东西。
不知是云里雾里，还是，飘了。
抖了抖脑袋，他才从梦里走了出来。
“我去，老大，赚1000了……这要是满仓，就赚四五千了……”杨旭发信息的手，有点微微颤抖。
不知道是不是刚才抖脑袋抖出的余波。
毕竟，手是听脑袋指挥的。
“嗯，不错。又挣钱了。但是今天不能卖，也就是个数字。看着吧。”对方依旧毫无波澜。
在这熟悉的，稳重的声波冲击之下，杨旭才忽然发觉，好像自己确实有点失态了。
略微，略微而已。
当然，百万千万级仓位的大佬，对这区区千把块，没有什么感觉，正常。
想到十万和千万的差距，杨旭刚才那炽热的激情，稍微凉了凉。
但看着屏幕上跳动的，红红的数字，他心里仍旧是那么的畅快，舒服。
“总有一天，我也会成为老大那样的人的！”杨旭像连锁理发店晨会上的托尼们一样，充满激情，壮志凌云。
到达4.92以后，刚才的一幕再次上演。
几千手托单，再次顶在了买一上。
但此时绿色的卖单，数量已经极少。
就这样，股价被逼成了几乎直线横盘的状态，就在4.90和4.91之间，反复横跳，持续到上午收盘。
看着电脑上的持仓数据，杨旭心里充满着欢乐和成就。
尽管略带遗憾，但瑕不掩瑜。
收盘了，没戏看了，杨旭才想起还有两个股票。
沉醉于一个妃子裙下，居然忘记了还有后宫佳丽三千。
输入代码，看看其他两个佳丽姿色如何。
第一位，宝息软件。
杨旭饱含深情地望去，差点一口水喷在显示器上。
宝息软件昨日收盘23.94，今日小幅高开以后，一路向上，头都不回，一直持续到10点50左右，直接冲上了26块，最高涨了9个点，差点涨停。
略微回落以后，开始横盘震荡。
截至上午收盘，涨幅将近8个点。
“我去……”杨旭内心一阵荡漾。
“要是买了这个……我算算，8个点，10万就是8000……我……”
杨旭按耐不住心中的涌动，猛地一巴掌拍在大腿上。
那大腿一阵一阵的麻，实在是酸爽。
喜好直转而下。
杨旭突然没有那么开心和激动了。
那感觉，有点像在一楼开心地牵着一个女人的手，到了二楼，却发现一个绝世佳人，在深情地等着他。
而且早就给他打过电话，等了他一天。
懊恼一阵，他又打开宇研股份的分时图。
宇研股份几近平开，开盘在昨日收盘价下折腾了几分钟后，开始转头向上。也是一路向北，稳稳地爬坡，从9.87，一步一个脚印，毫不拖泥带水，拉到了10.27，并以最高价收盘，上午涨幅就达到4个多点。
从涨幅来看，新肥化工，是最差的。
三楼的也比手上牵的漂亮。
杨旭再一次感觉到不是那么开心了。
“啊，老大，我刚看了，宇研和宝息，涨幅都比新肥要大……原来我买了个最差的……郁闷……”他拿起手机，开始向老大抱怨。
“挣钱了就行，那有什么关系。”几分钟后，老大熟悉的淡定又传了过来。
“要是买宝息，全仓可以赚8000，奶奶的……”杨旭继续愤愤地说道。
“嗯。你又没买，跟你有什么关系。”老大淡淡地说。
“不开心……”杨旭表示。
“嗯。正常。这就是人性。”老大还是缓缓地道来，但是语调变得稍微有点严肃了起来。
“人性？”忽然听到这个貌似有点正经的词语，杨旭脑子有点宕机。
“是啊。你看，你挣钱了，挣得还不少。刚才还挺开心的。
看到其他的股票涨得更多，却反而不开心了。”
“你挣的钱还是那些钱，没有变化，为什么心情就变坏了呢？”老大又用一贯的闲聊式语调，开始侃了。
杨旭转念一想，脸上微红。
“所以有句古话说得好。不患寡，而患不均。
你这都不算不均了，你都高于均了，还是不满足。”
“说白了，就是贪心。”老大悠悠地呛了杨旭一句。
“贪心，是做股票的大忌，是原罪。”

第12章 更上一层又同层

“这……不至于吧……”杨旭一下子傻眼了。
三两句，就上纲上线了。
这个简单的对比，确实影响了他的心情。
但其实也只是单纯地有点失落而已。
真的有那么严重？
“哈哈，开个玩笑，开个玩笑。”杨旭回了一句，缓解尴尬。
“没事，这是正常反应。没什么大不了。
你知道就行了。做得久了，就会懂的。吃饭去吧。
嗯，我看看，今天吃什么好，酱排骨，还是盐水鸭……
嗯，盐水鸭那家的服务员，不漂亮……”
老大随口回了一句以后，便开始絮絮叨叨地，自说自话去了。
听着那泰然自若，闲庭信步，怡然自得的声音，杨旭心里，又泛起了涟漪。
谈不上酸，最多有点羡慕嫉妒恨。
悠闲，舒适，惬意的生活。
再配上那句炒股是为了预防老年痴呆……
或许这话还真不是开玩笑。
也许真的就是找点自己喜欢而又擅长的事情，打发时间而已。
这人与人的差距，真就马踏飞燕的大。
“人比人，气死人。”杨旭心里怒骂。
但马上又怔住了。
“不患寡，而患不均。”
“这……”杨旭似乎有点明白了。
莫非还真不是上纲上线？
这似乎是一种习惯性的思维，随时出现在他的脑海里。
看来，这里，有点东西。
简单对付完午餐，杨旭又开始研究。
因为涨幅的刺激，他不得不重新审视一下，这另外两个佳丽。
“早知道，就抽时间好好研究一下这两个票了……”带着一丝懊悔，漫不经心地扫了一遍K线走势，以及各项技术指标。
此刻，快速了解这两个票的主要动力，是那分时图上诱人的上涨曲线。
研究，探索，深入了解？
不，迫不及待了，没心情等待了。
但草草看完，仍旧没有看出什么优势或者破绽。
但不知为何，越看越喜欢。
莫名的喜欢，没有理由。
这两个票，会涨，会大涨。
不需要理由。
就是一种感觉，传说中的第六感……或许，叫我盘感。
技术指标上看不出端倪，杨旭只有又来一遍新肥化工的套路，从基本面慢慢开始了解。
有了新肥化工的前车之鉴，今天已经有点轻车熟路的感觉了。
似乎效率也提升了不少。
他先研究了一下宇研股份。
这是一家国资控股的上市公司，主营业务是有色金属冶炼和加工。
水平在国内属于领先地位。
有部分产品用在航空航天发动机上，因此还具备了军工的概念。
“哦呦，龙头啊……”杨旭边看边嘀咕。
再看股东列表，前10大股东中，控股股东和各类基金占股超过60%。且持股量都比较大。
多的超过两千万股，少的也有六七百万股。
“科奥，机构大本营啊……”杨旭被这个比例震惊了。
学习技术指标时，他也瞄过一些股票。
但基金持股比例和数量如此之高的，并不多见。
按照常规判断，这类股票一般来说，就是优质标的。
毕竟，那么多机构在里面。
不赚钱的话，待在里面斗地主么？
普遍的看法就是，基金占股比较多的股票，起码相对安全。
因为基金不是慈善机构。
杨旭越看越春情荡漾。
为了验证自己的看法，又去股吧闲逛了一圈。
股吧里，大部分人都在唱空，甚至咒骂。
大致言曰，控盘度太高，游资和主力资金进不来。
因为收不到筹码。
所以根本别想大涨。
要么继续打压，等主力收集够了筹码，再拉升；
要么，就一直横盘震荡。
总之不吃够筹码，谁会来做慈善家，把股价拉上去。
这似乎……好像也有道理。
杨旭一下子感觉眼瞎了。
迷茫。
他又看了一下最近两年的资讯和公告。
公告显示，目前有一个重大资产重组正在进行中。证监会已经回复，但是目前还没有完成。
公告回复里，有说利好，有说利空。
有人说，就是因为要增发，所以前期才打压价格，以至于跌得这么惨；因此增发没有完成前，别指望涨了；
也有人说，利好兑现就是利空，消息都已经出来了，快要完成了，现在反弹就是逃命的机会，赶紧趁机割肉;
但也有人坚定看好。说国资改革是趋势，国资改革板块，肯定是风光无限的热点板块。
公说公有理婆说婆有理。
杨旭被一顿狂轰乱炸的口水仗，打得晕头转向。
刚刚燃起的一点希望之火，又破灭了。
不是对股票，而是对自己。
从技术指标的六神无主，转向基本面研究，他以为找到了提升自己，通往更好风景的天梯。
谁知爬上天梯一看，似乎和当初在技术平台上的风景，一模一样。
依旧是白茫茫一片，云里雾里。
“老大，我看了宇研股份，感觉是个好票，但实在判断不出，会不会涨……”思索再三无果以后，他弱弱地给老大发了个信息询问。
“嗯，会研究了，挺好。刚开始都这样，看不懂很正常。别急，慢慢来，慢慢学。”老大轻松地回答。
“那要怎么学呢？怎么判断呢？”见老大没有立马传授“硬货”，杨旭有点失落，但仍不死心地追问。
“多看，多思考。”老大淡淡地说。
完了，这下彻底瘫了。
正闲聊时，下午盘开盘了。
新肥化工依旧稳稳地在高点附近，上下震荡。
宇研股份和新肥化工走势基本一样。两者在2点左右都冲了一下前期高点，遇高点而不过，又折返下来，继续画心电图。
如出一辙。
但2点那一刻，宝息软件一路上冲，再次冲上了涨停价格。
虽然没有封住涨停板，有所回落，但一直在涨停板下几分钱的位置来回争夺。
这刺激的场景，让杨旭一股热血又涌上脑门。
“我der，一个涨停板就这么错失了……”杨旭又拍脑袋又拍大腿，自顾自地一个人在电脑前，尽情地表演懊悔.
那演技，顶得上一个奥斯卡影帝。

第13章 技术和情绪的对决

之后的交易盘，波澜不惊。
新肥化工一路平稳震荡，且振幅越来越小，尾盘收在4.89，涨幅接近3个点。
宇研股份再次冲高以后，则一路下滑，收盘涨幅缩减到了2个点左右。
而宝息软件略微回落以后，在尾盘阶段再次上冲，尽管没有封板，但一路拉到了涨停板附近，并以几近全天最高价收盘，涨幅9.86%，收盘26.30，
刚好顶在20日线上。
4个小时的开盘时间，一路盯盘下来，加上各种惊心动魄的走势，以及高强度的拍大腿，还有不断地来回切换股票、K线图的操作，让杨旭几乎没有停顿的时间。
收盘以后，杨旭才忽然感觉，一阵强烈的疲劳感袭来。
看盘的时候一点都不觉得累，收盘了反而觉得身心俱疲了。
“我去，这炒股，果然不是一个轻松的活儿……”杨旭放下鼠标，舒展了一下身体，自言自语。
“老大，这看一天下来，也累啊……
果然，干什么都没有轻松的……”他拿起手机，跟老大分享。
“嗯。还好吧，习惯了就好。刚开始可能有点紧张，精神刺激大一些。慢慢来。”依旧是那沉稳如山的语调，依旧是熟悉的慢慢来。
尽管震荡以后有所回落，但因为开盘买在低位，杨旭一股仍旧赚了1毛7分，即使算上手续费，当日收益仍然超过了800块。
看着那红彤彤的盈利数字，杨旭感觉，再累都是值得的，开心的。
“累并快乐着，是不是就是这种感觉？”杨旭心里偷笑。
但心里终归还是有点不爽。
不爽那刺激而又刺眼的，差点涨停的涨幅，为何没有落在自己头上。
“NND，莫非这就是传说中的，赚钱的总是别人，涨停的都不是自己？……”好长一段时间，杨旭都会时不时地，忿忿不平地骂上一句。
即便如此，几个小时800的收益，月入10万的超级大饼，仍旧还是让他动力大增。
累了都不舍得休息一下。
稍微停顿了一阵，又开始研究起这个让人又爱又恨的绝色佳人。
和宇研股份有点类似，这也是一家GZ控股的上市公司。
主营业务是软件开发及服务外包。
前十大流通股东，除了控股股东，依旧是大把的机构。
加上控股股东，持股占比超过了流通股的百分之六十。
更为夸张的是机构数量，F10数据显示，高达近百家。
“看来，老大选的票，都是机构重仓票啊……”杨旭感觉似乎发现了什么。
“这就是传说中的安全第一么？”
“但是也有说法是，机构重仓的票，很难涨啊，涨起来也不多啊……”
杨旭一边看，一边嘟囔。
股吧里，尽管当日接近涨停，但绝大多数的论调，都是唱空的，甚至不乏口吐莲花咒骂的。
这个能理解。毕竟，前阵子已经翻倍，从高点下来，最大调整幅度超过了30个点，应该是套了不少人。
“上来就是逃命的机会……
翻倍利润，还不跑，从哪里来就会回到哪里去，这是我大A股票一向以来的传统……”
“大盘跌跌不休，熊市不言底，主力发善心，让你们跑，还不跑，想啥呢……”
尽管杨旭知道，股吧这种地方，真真假假，鱼龙混杂，不可全信。
但是有几个帖子的发言，还是触动了他的神经。
前期翻倍涨幅确实存在。这个风险确实不容忽视。
难道，真的是主力在吸引散户接盘来出货？
杨旭心里翻腾着，不愿意相信，但是又无法反驳。
“大盘”，“熊市”……这几个字眼，让他心里一惊。
对，从学习三个月到今天正式入场，他居然都完全没有关注大盘的走势。
瞬间心里一凉。
似乎真的犯了一个非常严重的错误。
于是他打开大盘K线，略微扫了一眼走势。
又是菊花一阵阵紧。
从年初一月底最高点3587以来，一路下坡，干到了现在的2700附近。 那幅度，就像小时候的三轮滑板车一样，倾泻而下。
偶尔碰上个石头，颠簸一下，又来一个飞跳。
若非这几日稍微碰了个石头，大盘指数，已经处于天女散花般的所有均线之下。
即便连续反弹了三天，今天的反弹涨幅高达近百分之二，也才刚刚站上5日线，接近10日线。
那上面，一大把的均线，正像瀑布一样，往下出溜。
“这……要了我的老命……”杨旭心里一阵发凉。
“人家说，熊市不言底……这会不会碰个石头颠一下，又开始跳水？……”
“不成文的规矩，是熊市绝对不能入场，要离场啊……”
“那我要不要先跑掉？……”看着上方那冰凉的大盘走势，以及下面那火热的赢利，杨旭心里开启了一场冰与火的战争。
冰再冷，在火面前，也会融化。
“没有一直涨的股票，也没有一直跌的股票……”
“再跌，总有见底的一天……”
“再熊，也不可能一直熊……”
“说不定，这就是底部……”
“5到7年一个周期，15年调整到现在，也有3年多了，起码过半了……跌得应该差不多了，按照对称时间，现在也有可能是底部……”
“万一这就是底部，如果不做，那不是错失了抄底的最佳机会？……”
杨旭在心里不断地找寻着各种论据。
那红彤彤的数字，以及那日入十万，年入亿万的诱惑，终究占据了上风。
“赚钱就是硬道理，管他什么熊市牛市，我能赚到钱就行……”
“熊市里面赚钱，才是真正的高手！”想着想着，竟然又开始慢慢地激动了起来。
那沸腾的热血，再一次在他的身体里，激昂地流动起来。
“老大，这三个票我都研究过了。我感觉，都是好票。今天宝息软件差点涨停！老大厉害！”安定心神以后，杨旭开始汇报。
顺带拍个马屁。
“嗯，挣钱就好。”老大不置可否。
“老大，目前来看，宝息软件已经是翻倍以后的调整，而其他两个都在低位。
我有点吃不准，到底是应该选低位的，安全的，还是选高位的，强者恒强的？
毕竟，现在大盘好像有点不明朗。老大觉得大盘到底了吗？”杨旭表达了自己的观点，并将疑惑呈上。
“嗯，不错，开始有自己的判断了。这是好事。”
“大盘到没到底，我判断不出来，我不是神仙。也不想做神仙。”老大淡淡地回了一句。
“呃……”杨旭一听，傻眼了。
本来对自己的判断信心满满，忽然一句不知道，让他心里又没底了。
“那，那……是不是还是选低位的靠谱一些？毕竟安全第一……
但是今天看来，还是强者恒强啊……
也有说法是，强者恒强，是贯穿牛熊的，到底该信哪一个呢？……”杨旭一时间拿不定主意，弱弱地问道。
“嗯，信自己吧。”老大似乎雷打不动地淡定。

第14章 股票与彩票

“啊，信自己？”杨旭又皱起了眉头。
在广告行业，他已浸淫多年，你若让他分析一个广告的好坏，他倒是颇有几分自信。
设计是否精美，文案是否贴切，是否符合目标客户群体的喜好，他绝对能说出个一二，并分析地头头是道。
但在股市，他仍旧是一个新手。
信自己，意味着，要么就是凭感觉，要么就是用外行的观念来指导操作。
怎么看，到最后都是凭运气。
而运气，最终又是一个概率而已。
在他的印象里，技术，或者经验，即使不能百分之百地保证赚钱，至少能在极大程度上提升概率。
但自己并不具备。
况且，老大曾经说过，靠概率是不行的，要让概率变得科学。
因此，这句话的意思，明显是含有更多的信息。
不可能真的凭感觉来选择。
但问题是，他现在，没有任何他自己可以信任的工具或措施，来作为他选择或者判断的依据。
以多年的交往习惯来看，老大并不是一个夸夸其谈，故意卖弄玄虚的人。 他一般只说有用的话。
杨旭再次上下而求索。
从基本面，到技术指标，来来回回仍旧是那些一成不变的走势和数据， 来回思索多遍，一无所获。
这些东西，在没有新的方向之前，应该是玩不出什么花样了。
杨旭在心里叹了口气。
又无可奈何。
看来，要么是自己理解得不够深刻。
要么，是自己理解的方式不对。
至少，在目前这个阶段和状态下，这些所谓的技术指标，对于他一个韭菜来说，真的就是一堆，没有用的垃圾。
盛夏，今日的太阳，异常火热。
尽管已到傍晚，室外的临江，依旧热浪朝天。
要在以前，杨旭是万万不可能在这种天气之下，外出的。
但今日，他似乎莫名其妙地，想出去走走。
许是心头的疑惑，让他感觉在家里，在空调下面，也有些憋闷。
他慢条斯理地关上电脑，拿起手机和钥匙，转身出了门。
今天的目的地，不是江边。
他沿着小区靠江边的商铺，漫无目的地缓缓迈步。
天气炎热，在外头行走的游人并不多。
倒是沿江大道的车道上，川流不息。
已到下班时间，路上来来往往的车辆，络绎不绝。几乎每个红绿灯路口，都排满了长龙。
身价各不相同的车车们，有的向北，有的向南，趁着一切可以行进的空挡，穿插来穿插去，在路上不断地腾挪，以期用最短的时间，最快速地，到达目的地。
杨旭呆呆地看着这些蠕动的长龙，像是在看一场普通，却久看不腻的生活大戏。
有那么一瞬间，他甚至觉得，这些在路上奔跑的人们，像极了那些在股市里拼杀的股民们。
有人要去那边，有人要去这边；
有人要买，有人要卖；
有人路程长，有人路程短；
有人心平气和，有人暴躁路怒。
杨旭感觉，这条路，好像是一个老师。
但教了他什么，也说不出来。
漫步间，杨旭走到了一家彩票店前。
彩票的玻璃门是关着的，想是里面开了空调。
这个当口，其他店里，除了吃饭的地方外，人都不多。
但这个彩票店里，却非常热闹。
店里摆了几张玻璃圆桌，圆桌周围，环坐着一群群的彩民。
墙壁上，挂满了各类彩票的开奖数据。
坐在里面的，大多是上了年纪的老头们，也有少许的老太太们。
他们坐着，站着，悠闲地聊着天。
时不时地指指墙上的某个数据，想是在研究，哪个号码什么时候出过，哪个号码接下来出的概率更大一些。
也有人不参与聊天，静静地坐在那里，用笔在纸上写划着，或者盯着挂在半空中的屏幕，看看那即将或者已经出来的开奖结果。
那一瞬间，杨旭恍惚有点失神。
他也买彩票，但只是偶尔顺路，或者心情好的时候，打上几注娱乐一下。
说好听点，是娱乐一下，为公益事业做贡献，也给自己买个希望。
直接点，就是让侥幸心理，给自己一个幻想的借口。
不过不论如何，几块钱的事儿，无伤大雅。
但这种长期以来，流连在彩票店里，指望彩票发家致富的人，杨旭多少还是有些看不上的。
毕竟，最基本的常识是，如果彩票能够通过计算算出来的话，可能这个世界的数学家都是亿万富翁了。
但此刻，杨旭心里的那种嘲笑，甚至鄙夷，都不知道飘哪去了。
甚至，他觉得，可能自己，才是那个应该被嘲笑和鄙夷的对象。
在电脑前，面对着4000多支股票中的三支，千分之一的几率已经被老大筛选过了。他只需要百分之三十三的几率，从三个当中选出一个。
但却仍旧那么地手足无措，无能为力。
里面的大爷们，面对着1800万分之一的几率，都还能有激情对着那些数字，运筹帷幄，指点江山。
虽然，1800万分之1799万以上的几率，是错的。
但那份热情，那份从容，那份自信，却是自己可望而不可及的。
某个瞬间，他甚至觉得，怎么选个股票，比选个彩票还难。
这不科学。
但他脑子里，又扎扎实实地闪过这样的念头。
他甚至想，为什么从股市4000多支股票里，选出来那么几支股票做投资，就能被看成赌博？
那么，用两块，博500万，甚至1000万，这算不算赌博？
也许，人们对于股市，对于彩票的认知和理解，都是对的？
但现实是，这两者，都是真实地存在于生活当中。
并且都是合法的，合规的。
更有无数人，为之趋之若鹜。
有那么一瞬间，杨旭差点感觉自己的世界动摇了起来。
“信自己。”他又想起了老大说的那句话。
杨旭看了看墙上的那些开奖数据，红的，蓝的。
似乎在火热地昭示着，漫天的财富，和欲望。
又好像是冷冰冰的，一动不动，在端详着这些来来往往的人们，用钱换成彩票，又用彩票换成钱。
杨旭打开手机，看了看券商APP里，那红红的800多块。
他拉开门，走进店里。
“机选5注，双色球。”

第15章 广告与股市

回到家中，许久未见的女朋友打来了电话，明天要回来了。
杨旭这才从飘忽不定的心态中脱离出来。
打完电话，杨旭感觉有点无聊。
股票感觉已经没有进展了，突破口也找不到。
那些已经看过无数次的走势图，基本面数据，也不太想看了。
最主要的是，看了没什么用。
闲来无事，杨旭拿起手机，翻出了那几个好久都没有用过的小说软件。百无聊赖，他随手找了几篇小说过来翻翻。
但翻了好几部，都是看了一两页就看不下去了。短的甚至看了几行就看不下去了。
实在辣眼睛。
快节奏的网络小说，动不动就成百上千万的字数，注定了文字和内容质量都不可能太高。至少，不可能持续性地高。
这让他感觉非常无奈。
忽然，一部炒股的小说，跃入了他的眼帘当中。
他瞬间感觉来了兴趣。
于是他像看到了新的希望一般，即刻点开，迫切地想看看，讲了什么样的故事，用了什么样的技术。
但第一页的小说简介，就让他感觉眼前一黑。
又是穿越重生。
这是杨旭非常反感的一种形式。
广告行业的职业特性，让他习惯性地抵触这种形式。
广告最注重的，就是实际效果，最忌讳的，就是过多幻想。
广告是真金白银砸下去，换取实实在在的数据或者影响。可以说，恨不得每一分钱花下去，都要带来相应的数据增长或者收益。一天到晚沉醉在不可能发生的事情里，在广告行业里，会被金主爸爸用一万零五百种方式折磨甚至侮辱致死。
但杨旭此刻，却还是强忍了不适，按住性子，往下读。
穿越，或者说重生回07年，借助之前的记忆，在股市里叱咤风云，从万元本金，直接做成百亿级牛散。
对，靠的是记忆，不是技术。
看了几章以后，杨旭傻眼了。
“这……我感觉，10几年前的记忆，我现在都不是太清楚了……更何况要记得那么精准……”杨旭心里苦笑，看了几章以后，又看不下去了。
于是他又看了排行榜上的另外一本。
果不其然，还是重生。
华尔街重生过去的。
“也，这个怕比较厉害……”杨旭心想。
果然，这部小说掺杂了技术讲解。
但杨旭发现，那些技术讲解，跟自己理解的，大同小异，没什么大的区别。
但主角依旧靠着那些技术，从股市里选出了一个又一个连续涨停的股票，分分钟就秒杀了全股市所有人。
这让杨旭感觉有点迷惑。
更为夸张的是，主角可以凭借技术指标，看出主力的任何意图。“主力在建仓……”“主力在洗盘……”“明显马上就要拉升了……”“现在在跌停板上，看好，下午就会有主力来翘板，随后火箭发射涨停，甩下绝大多数散户……”“现在明显在出货，吸引散户来接盘……”一串串惊爆眼球的判断，不时从主角嘴里蹦出，且一次次应验。
更为神奇的是，甚至大多数时候，他们连哪笔单子是主力的还是散户的，都能分出来。
还能用那看起来非常专业，至少知识非常渊博的架势和语调，将那些有名的游资的参与程度都了解得一清二楚。
那一次又一次的，魔法一样的数据飙升，从一万到百万，分分钟就从遥不可及变成了遥遥领先。
看着确实是挺爽的。
但杨旭看着看着，爽着爽着，忽然感觉，自己好像有点上当受骗的感觉了。
“这TM感觉是靠主角神力和先知先觉，根本不是靠技术啊……”
“这和每年年末股市那个最牛股年度总结没啥区别啊……”
“把一年涨幅最高的股票放在一起，在每一个节点准确地脱身和介入，一年，一万块能变成几亿甚至几百亿……”
“我呲傲……”杨旭心里嘀咕嘀咕着，就醒悟了过来，差点骂娘。
他关掉手机，往桌上一扔。
“这些东西，为什么能在现在这种社会里，还如此地盛行？”不知道是因为感觉被骗了，还是因为找不到新的方向，此刻，杨旭心里忿忿不平地喊道。
但前后翻来覆去地想了几刻钟，他仍旧想不出个所以然来。
“股市，本来就是资本割韭菜的菜市场……”
“大骗骗小骗，小骗骗散户，散户骗自己……”
随着一步步想起各种各样的媒体、评论以及小说当中的各种论调，杨旭感觉，自己的世界又一次漂浮了起来。
他拿起手机，看看自己的持仓。
又拿起刚买的彩票，仔细端详了一番。
他忽然感觉，自己像是生活在了一个不知名的未知世界当中。
又隐隐地感觉，似乎深处一个巨大的局，或者是，阴谋当中。
他忽然再一次觉得，自己不知道在做什么，做了什么，有什么意义。
上一次有这种感觉，是离开广告业的时候。
刚进广告业的时候，他沉迷于各种精妙的文案，简约或者漂亮的视觉设计，绝妙的宣传创意当中，乐此不彼。
那个时候，似乎创意，就是工作的全部，又新鲜，又有意思。
可做久了以后，才发现，来来回回，也就是那么几个套路，用了再用，只要甲方能通过，就是万事大吉。
更多时候，是因为，在广告人心中的创意，在客户那里，就是一坨屎。
什么创意，什么文化，什么内涵，什么意境……不值一提。
高端大气上档次，就行了。
什么点子，什么方式……不需要。
到最后，就是缺点想尽办法变成优点，优点不顾一切地无尽包装。
技术，抵不过资源；
创意到头来，都成了欺骗。
于是，他从广告业逃离了出来。
可是，仅仅几个月，相同的感觉，让他忽然觉得，自己又进了一个新的骗局行业。
甚至，这个行业，参与的人更多，行径更直白，更血腥，更混乱。
这让人如何是好。
到底是，自己的感觉出了问题？
还是，本来所有的行业，就都一样？
杨旭本来就憋闷的心情，变得更闷燥了。

第16章 数量与缺陷

晚上，吃完晚饭以后，杨旭又开始觉得无所事事。
自从学习炒股以来，这段时间，他全身心扑在研究股票技术上。对其他的东西和活动，几乎毫无兴趣。
但炒股遇到瓶颈，停滞下来的时候，他就觉得，似乎全世界都没有什么让他能提起兴趣，甚至想干的事情了。
于是交流又开始了。
他把下午的的所见和感慨，大致和师傅说了一下。随后向师傅发问：
“老大，你说，炒股在这个社会，会面临很多误解和阻力，我以前还没有感觉，觉得靠本事赚钱，不寒碜，都一样。
但是我现在，自己都有点怀疑了。这股市，和彩票，和广告，似乎都一样，没什么区别。”
“嗯，又有新的感悟，好事。”老大依旧淡定地回答。
“至于是不是赌场，是不是一样，我说了也不算。
毕竟我也没开过彩票店，也没做过广告。
这个只有你自己去找答案了。”老大接着评价。
“老大，那你呢，你在这里面做了几十年，你对它的感觉和判断，是什么样的呢？”杨旭好奇地接着问。
“嗯，我啊……呵呵……”老大用那依旧雷打不动的语调，但配合着鼻子里哼出来的两声淡淡的笑，让人感觉依旧是在讲一个故事。别人的故事。
“我觉得，它可能跟其他的行业确实也一样吧……
但也许也有不一样吧……
毕竟，如果所有的行业都一样，那就没有所谓的行业区分了。”
老大又哼唧了一段，看起来不像废话的，话。
像是什么都说了，又像是什么都没说。
杨旭又尬住了。
许是老大也发现了这个回答有点不够意思，于是又补了一句：
“每个人，对于一个事物的认知，都不一样。
别人的认知，自己拿来并不一定有用。
我认为，它就是一个适合我，并且我也喜欢做的行业，仅此而已。
但对于你来说，可能可以做参考，但其实并没有什么用。”
“只有自己悟到的，才是自己的。”
够意思的话，成功引起了杨旭的注意。
这句话，他曾经在一部非常火的老电视剧中看到过。
那部电视剧，他曾看过不下二十次，对里面的台词几乎一清二楚。
每次看，感悟都还不一样。
但此刻，他忽然觉得这句话有点刺耳。
莫名的刺耳。
他略微感觉到了一丝讽刺的意味。
而这个讽刺，不是来自于师傅，是来自于他自己。
他自以为很多道理他都已经看得明白。
讽刺的是，却一次又一次地，陷入已经知道的陷阱，和误区之中。
而不自知。
从学习技术指标，到买第一支股票，到赚钱。他一直，都在指望，从师傅那里获得。
获得顶尖的技术，获得好的股票推荐，获得好的买点和卖点。
从头到尾，都是把希望寄托在了别人身上。
而不是自己去领悟。
即使师傅开始就曾说过，教他炒股，而不是教他捡钱。
“传统观念，最常见，最习惯的一个字，就是靠。在家靠父母，在外靠朋友。靠上帝，靠神灵，总之靠什么都行，就是不靠自己。”一句听过无数次的话，浮现在脑海里。
“老大，明白了。我一直都在靠别人，而不是自己去体验，去领悟。”杨旭回。
“哈哈……又有感悟了……”老大看到信息后，爽朗地笑。
但此刻，感悟无用。
他已经手足无措。
老大似乎是又看穿了他的心思，紧接着来一句：
“有感悟，就会有领悟。这就是你靠自己。挺好。
跟别人学习，不叫靠别人。
因为学习的东西，最后还是要变成你自己的东西才有用。”
听到这，杨旭心态稍微改观。
“那我要如何去悟？我所学的东西用不上，又不知道该应该学什么。”杨旭坦诚。
“嗯，刚开始，很正常。
想了解，就去深入地研究，看看能不能接近，找到真实面目，或者说本质。
不要急，慢慢来。”老大一本正经地回答。
“嗯，又是感觉什么都说了，但又似乎什么都没说。”杨旭学着师傅的腔调，一本正经地对自己说。
说完自己就笑了。
“那该如何去查看，或者接近呢？”杨旭收起调皮的心情，认真地问道。
“嗯，这，应该是个大工程。”老大回答道。
“那你先想想，为什么会这样？为什么你以前觉得它有用，现在就没用了？”师傅悠悠地问道。
杨旭心里开始泛起了涟漪。
技术指标还是技术指标。
之前的信心满满，是因为，他用技术指标，能够做出判断，一定准确率的判断。
现在感觉不行了，是因为，他认识到了，靠概率不行。
然后呢？没有然后了。
“比如，技术指标不能用了，是因为，技术指标存在缺陷，还是技术指标用得太少呢？”老大继续提醒。
“哦？……”杨旭脑子开始飞速运转了。
“用得太少？”杨旭脑子里飞速地闪过这三个月以来的学习成果。
确实有这个说法。用多个指标同时来衡量，确实是可以提升一定的判断精准度的。
市场也因此诞生了诸多的组合用法，甚至所谓的战法。
例如“多线共振”，“多线金叉”，“多周期金叉共振”……
飞速运转之后，杨旭自然地得出了结论。
其实都一样，最终仍是一个概率问题。只是概率可能稍微变大了一点。
本质上没有什么区别。
那么，只能归结于缺陷了。
他忽然想起，彩票店里，穷尽各种方法，预测开奖数字的老大爷。
杨旭脑子轰地一下，炸了。
良久，他回复师傅：
“老大，你的意思是不是说，技术指标，和彩票的数字统计一样，本就不具备预测性？”

第17章 卖鱼的卖肉的炒股的

“嗯。找到关键点了。”老大慢悠悠地回复了一句。
这让杨旭的激情瞬间就点燃了。
“严格来说，不仅是这个技术指标，这个世界的绝大多数事情，都是不可预测的。
只是我们的习惯，都是想把不确定性变成确定性，所以我们才经常预测。
但事实上，很多时候，只是我们期待能预测对，把期待变成了自己的笃信。”老大认认真真地，细细道来。
语调，像是一位老者，在徐徐地叙述着一个故事。
不足以让人相信，但却足够让人听到份量。
杨旭并没有马上回应，细细揣摩着这段话的含义。
他想起，曾经做过的那些广告。
每个广告的设计和制作者，都以为付诸心血的创意，最终能够大放异彩，给客户带来优异的传播效果。
但绝大多数创意，在客户审核的时候，就已经胎死腹中。
即使遇上完美甲方，一拍即合，最终能够通过审核并且呈现出来的作品，其达成的效果，绝大多数时候，都未必能如偿所愿。
他想起那路上奔波的汽车和司机们。
尽管有导航，有实时数据更新，很多时候，他们也无法保证到达的时间。
因为谁也无法保证，路上不会发生其他状况。
即使能保证自己不节外生枝，也无法保证其他人不出幺蛾子。
他想起那些热衷于推算开奖数据的大爷们。
从工作到生活，从友情到爱情，从城市到社会，从国家到国际，甚至到星际，宇宙……
能够预测和通过预测来控制的事情和事物，实在太少了。
杨旭忽然感觉到一阵莫名的无力感。
随即，又感觉到有点讶异。
这么简单，随处可见的常识，存在于生活当中的方式，竟然是它的悖论。
不可思议，却又真实存在。
茫然。
“老大，好像确实是这样。不过，太多不确定性的东西，会不会让人，丧失热情，放弃梦想？”
杨旭心情有些沉重，有些复杂。
他学着师傅的腔调，来了一句淡淡的夸夸其谈。
“嗯，也许吧。有可能。所以不是有句话说，真的勇士，敢于直面惨淡的人生……
嗯，好像还有一句说，世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后，依然热爱生活。”说起大道道来，老大是当仁不让。
“嗯，还有一句，英雄，还是强者，都是孤独的……”杨旭也不甘示弱。
但内心，却总感觉跳脱着一种奇异的感受。
“嗯，所以，懂了以后，再回过头来看很多事情，其实就很简单了。”老大回。
杨旭感觉，不知从什么时候开始，和师傅的对话，已经产生了微妙的变化。
那感觉，就像有一天，发现山顶上的神庙里的佛像，像自己梦里，曾经见过的模样。
有距离，却越来越亲切。
他想起了师傅之前说的话。
科学，可证伪。
回过头一看，杨旭豁然开朗。
本质上来说，股市，就是一个金融市场。
有人买股票，有人卖股票。
有人赚钱，有人亏钱。
本质上和菜市场并没有分别。
只不过，金融市场，是赤裸裸的即时金钱交易，构成也相对简单，没有那么多复杂的供应链而已。
正因为如此，无数人为了交易能够赚钱，于是想出了各种各样分析、统计的方法，来让自己在这个市场中，获得更多的优势，赚取更多的钱。
这本质上，和菜市场卖鱼的建个鱼池，再用上增氧机，延长鱼的存活时间，以及卖肉的，用上冰箱，保险柜，保证肉的质量一样，没有什么区别。
真正的区别可能在于，鱼池的大小，水的多少，增氧机的功率大小，能够保证多少鱼的供养充足，是可以经验或者计算验证的；
多大的冰柜，多大的功率，能够保存多少肉多长时间，也是可以通过数据或者事实经验，来验证的。
但技术指标却不能。
因为他只是数据统计，而无法证明或验证。
他似乎有点明白，师傅说让概率变成科学的意思了。
“老大，那就是说，要做那个卖鱼，卖肉的人，那个知道工具本质，懂得利用工具的人，是吗？”杨旭若有所思。
“嗯，不错，悟了。厉害。”老大淡淡地说。
“厉害？”杨旭没想到，老大会这么地评价。
“嗯，比我那个时候厉害多了。
我们那个时候，摸索了好多年，才悟出来的。”老大回道。
“那还是师傅教导有方！”杨旭打心底里感谢老大。
真诚地拍了个马屁。
“哈哈。我只是抛了个砖。
能悟到什么，理解到什么程度，是你自己的能力。”老大又开始了他那标志性的爽朗的笑声。
“那电呢？不管是增氧，还是保鲜，都需要使用并且会使用辅助工具。但是这些工具，都需要电。没有电，什么都是扯淡了。电，又充当一个什么样的角色？”杨旭对这两个完全不相干的行业之间的趋同性感到惊讶，甚至产生了继续研究的冲动。
“嗯。这个……这个……我不太确定。
也许，这个阶段，它可以看做是本金吧。
没有本金，在股市这个资本市场，就没有进场的资本。”老大似乎没有特意为这个问题做好回答的准备。
但却并没有意外或者抗拒的意思。
“但其实，我感觉，它更像是认知。”顿了一阵以后，老大忽然又补充了一句。
“认知？”杨旭稍微有些不解。
“嗯。差不多吧。严格来说，电也只是一种辅助工具……
没有电，用不了增氧机，可以用其他的方式来解决。比如，增大鱼池的面积，水量，或者用其他流动性水源等方式来弥补。
但是如果认知不够，你就想不到方法。
甚至，有事后，别人教了方法也未必能够学会。”老大缓缓地解释。
“嗯，好像有道理。还是老大厉害！”杨旭再一次，拍了一个，真心实意的马屁。
“所以，这算不算我们经常说的，你赚不到你认知以外的钱，那句话的另一个注解？哈哈……”杨旭忽然想起一句能够概括的话。
“嗯，差不多，也就那个意思。还有那句，凭运气赚来的钱，最终都会凭实力亏掉。哈哈……”
“哈哈……”跟着老大爽朗的笑声，杨旭也默契地哈哈大笑起来。

第18章 韭菜一朝变宗师

“认知事物，是认知背后的本质和规律，而非外表和形态。
看懂事物的过程，就是一个思维转变的过程。
思维的转变，可以应用于所有场景，而不仅是股市。”
侃大山完毕，杨旭在笔记本上，写下了一句日记。
“也，怎么感觉，我是在学哲学，不是在学炒股啊……”杨旭写完，看着那几行字，忽然感觉有那么一丝怪异。
带着一脑子喜悦，杨旭感觉，似乎已经探寻到了这个世界的终极密码，满足地睡去。
翌日。早上6点，自然醒。
不知道是昨日心情好，睡眠质量好了，还是迫不及待地，想要参与新的征战了。
这种自然醒的状况，在曾经的作息极度不规律的广告人中，极为少见。
醒得太早，又睡不着了，杨旭一看时间，居然感觉有点手足无措。
既然醒了，索性就一骨碌爬起来。
窗外天已大亮。没有早起习惯的他，随便洗漱了一下，坐在了电脑前，一时间竟不知道干什么好。
他又打开电脑，习惯性地点开交易软件。
随便扫了扫几个大盘的指数，还有那几个他心中仅有的天选之票。
依旧看不出什么新的名堂来。
但此刻，心里少了一丝郁闷和慌张，多了一丝镇定。
果然，心态，对观点的影响，名不虚传。
没有了预测的焦虑，此刻看着那些上上下下，来回折腾的蜡烛堆，以及下面形形色色的各类指标，莫名有种看小丑表演的优越感。
他知道，自己依旧是个新手。
不知如此狂妄的心态，是件好事，还是坏事。
打开股吧，在大盘以及股票论坛里，不经意地浏览，看着那些自称股神，大神，大师，老手们，尽情地表达着自己对于大盘以及股票的预测。
包括穷尽各式各样搜集出来的资料和佐证，极力诠释那些语不惊人死不休的观点。
杨旭忽然间有一种，看到了彩票店大爷的感觉。
其实他看不出个所以然。
很多观点，还引经据典，数据和总结层出不穷，各种案例如数家珍。
有板有眼，有理有据。
但此刻，杨旭对这些观点都是不置可否，一笑了之。
他似乎对于这些观点，争吵，甚至对骂，都免疫了。
那些判断，那些预测，那些依据，甚至那些关于“庄托”，“杀猪盘”的互相攻击、辩论，都引发不了他的兴趣了。
一种莫名的自信，让他瞬间从一个刚入门的韭菜，变成了冷眼观世界，包容天下的宗师了。
杨旭自己也不知道，这种状态的底气，究竟从何而来。
不重要。
他甚至想起了伟人的那句经典的话：
一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人……
看过走势图，混过股吧，吃过早餐，好不容易熬到了9点15分，终于开始集合竞价了。
杨旭开始变得有点紧张。
集合竞价，新肥化工直接低开一个点，砸在了4.84。
杨旭心里一慌。
200多块，瞬间没了。
再翻看一下其他两个票。
宝息软件同样低开一个点，开在26.02。
杨旭心里稍微平衡了一点。
但宇研股份平开。
这让杨旭心里略微感觉不爽。
他转头又开始看看几个大盘指数。
从这几天的学习和感悟中，他似乎已经自觉地开始关心起整个市场的走势来。
上证指数略微低开0.1个百分点。几乎相当于平开。
但自己买的票，开盘就跌出一个点去，这表现可不怎么如意。
“不会涨那么点，就开始调整了吧……”看着那绿油油的数字，杨旭心里开始打起了鼓。
但这仅仅是竞价而已，成交数量大也不大。
“也许就是主力故意甩一点筹码出来压价，趁机吓唬散户呢……”他心里又开始嘀咕，给自己打气。
集合竞价25分结束，到9点30分正式开盘，仅仅5分钟的时间。
但这5分钟，杨旭感觉，难熬得像在桑拿房里，蒸了50分钟。
9点半，正式开盘。
“开始了！”杨旭坐正位置，直直地盯着屏幕上的分时图。
新肥化工开盘就被买单往上拱。一分钟的时间，就从4.84，绿1个点的位置，直接拉红，到4.90。
“果然是骗散户的……我就知道……”杨旭看着那陡峭上冲的白线，努力抑制住内心的激动。
那感觉，就如单身小伙，刚找道人算完命，说有桃花运，离开卦摊，转身就撞到了心仪的女神怀里。
顺利，舒畅，酸爽。
但过了平盘线后，新肥化工便不再继续往上。
三分钟的好景以后，又杀回了4.86。
杨旭瞬间变得懊恼。
没等懊恼几秒，股价又拐头向上，直接冲过了4.90，一度冲到4.91。
随后又开始掉头往下。
杨旭的心情，像过山车一般，随着股价的上下，在空中翻腾。
一会儿提到天花板上，一会又重重地摔在了地板上。
股价再一次杀到了4.86，差点破位。
但随后又一波拉升，拉到了红盘。
“我去，这主力，神经病啊……
这TM在折腾啥啊，荡秋千啊，好玩啊……”
杨旭一阵上一阵下地翻腾，忍不住开骂。
但主力似乎完全不管他的心情，在平盘线附近折腾了几分钟后，股价开始再次跌落。
杨旭的心情，又一次沉到了谷底。
更要命的是，这一次，一路下滑，直接杀到了开盘价附近。
此后一直在开盘价附近画心电图，再也没突破过分时均线。
拖得越久，杨旭的心情越压抑。
“呲傲，要不要卖掉算了……起码现在，还赚一毛多……”心电图躺平了，杨旭被折磨得有点想跑了。
“要不要再等等……说不定，就是在逼散户跑路，一会儿就拉起来了……”另一个声音，从脑子的另一个角落里，传了出来。
“我去，到底是卖，还是不卖呢……”两股力量在心里打架。
他的大脑，则被扬起的尘埃，遮得一片混沌。
僵持不下，六神无主之际，他打开了其他两个票的走势图。
宝息软件，低开以后下探，下跌也超过一个点。全天都在水下徘徊，在分时均线上下跳跃，都未曾接近过平盘线。
这让杨旭心里稍微平衡了一点。
宇研股份，平开以后往上冲了不到一个点，随后一条斜线，稳稳地划出了一个滑梯，一路向下。跌幅也在1个点左右。
杨旭心里又平衡了一点。
看着那依旧红红的赢利数字，他想起了昨天800块的舒爽。
“都差不多，先不管，说不定下午就起来了……”杨旭心里终于逐渐稳定下来。
接受200多的损失，但也给自己留下了新的希望。
此刻，他再也没有去算过，如果一天损失200，那么一个月将损失多少。
因为，这个时候，他的收益是红的。
亏钱？不存在的。
尽管心电图的绿价，让杨旭感觉异常难受，但一上午的时间，依旧转瞬即逝。
接近上午收盘时间，最后10分钟，新肥化工终于越过分时均线，冲到了平盘线。
这让杨旭瞬间感觉无比舒爽。
美美地吃了个中餐，下午1点，休息完毕又战。
下午开盘后几分钟，股价再次杀回均线。
但10分钟后，大笔买单忽然涌出，新肥化工的成交数量迅速放大，成倍增长。
随着大量买单涌入，新肥化工股价坐上了直升机。短短10分钟，直接从4.86，拉到了最高5.09。
“我呲傲！！！老子就知道你TM的在骗散户下车……”随着股价如火箭般地发射，杨旭再也没忍住，一句粗口爆了出来。

第19章 玉帝也不换

账户持仓数据里，新肥化工的盈利，瞬间从600多，变成了1800多。
“我去……”杨旭心里一阵悸动。
仅仅10分钟，就涨了1200块。
还是在不到四分之一的仓位下。
如果是满仓，4倍，那就差不多是5000块。
“我呲傲！！……5000啊……5000啊……”杨旭不由地再次算了起来。
尽管这爆赚的感觉相当酸爽，但只要想到，无端少赚了三四千，心里就一阵阵揪心地痛。
那传说中不可能同时出现的开心和悲哀，似乎此刻，就同时出现在了他的身上。
“MD，早上大把的时间可以抄底的……
我TM是不是脑子短路了，知道是洗盘吓散户，也不买它一把……
郁闷……”
杨旭一会儿笑到激动地拍桌子，一会儿懊恼地不是拍大腿就是拍脑袋。
到达高点5.09以后，新肥化工开始掉头向下。几分钟后，又砸回了5块附近。
随后再一次冲到5.06附近，接下来基本就是以5.03为中轴线，上下震荡，直至收盘。
最终收在5.02，当日涨幅2.66%。
即便如此，杨旭账户的盈利，仍旧还有1500块。当日盈利依旧超过昨天。
而宝息软件，几乎全天在跌一个点附近徘徊，直至收盘时，才缓慢回升。最终仍以绿盘报收，收盘26.21，微跌0.3个百分点。
宇研股份一度跌到近两个点，也是在2点半以后，开始回升，最终也是微跌3分，收在10.10。
看完另外两个股票，杨旭的情绪再一次猛烈迸发。
“爽……老子就选了个天天涨的……买啥啥涨……哈哈哈哈……”杨旭心里暗爽，感觉自己像那珠穆朗玛峰上的旗子，乘风破浪，迎风飘扬。
笑傲江湖，俯瞰众生。
但每每想到没有满仓，就不由地拍上一次大腿，嘴上咒出一句莲花。
他又翻看了一下股吧。
三个股票的股吧，风格几乎都没什么变化。
唱多的依旧努力寻找着各种资料和利好信息，证明着这是一个好票；
涨了就吹自己预测多牛，跌了就说是入场捡钱的好机会；
唱空的也依旧是有道理没道理都是一通乱骂，涨了就说是骗散户进来，跌了就喊快跑。
看着那些言论以及历历在目的争吵，杨旭觉得，那就是一群韭菜在互啄。
“真是的，你觉得好，你就买，跟我一样，吃香的喝辣的，不就得了嘛……
捧个什么劲啊，累不累啊……”
“你觉得不行你就别看别买，关你鸟事啊……
一天到晚在这里喊人跑，你自己跑了滚了就不完了，傻叉……
活该赚不到钱……”杨旭心里默念，对两伙韭菜，同时投去了他的鄙夷和不屑。
阅览片刻，杨旭感觉看不下去了。
似乎也没必要看这些了。
于是他拿起手机，给老大汇报战果。
“老大，今天上午白干，下午一不小心又赚了快3个点。两天赢利1500……哈哈哈……”
几分钟后，老大的回复传来。
不出所料，正是那句熟悉的：
“嗯，挣钱了，挺好。”
正准备多聊一会儿的时候，老婆电话来了。
杨旭猛地才想起，今天老婆回来了。
“我去，差点把这事儿忘了……”杨旭心里咯噔一紧。
这几个月来，真是属于废寝忘食的状态了。
着魔了。
杨旭想起，小时候语文课本课文里，有个科学家，把手表放进锅里当菜煮的故事。
接完电话，杨旭开着那辆七八年的老SUV，直奔老婆单位而去。
一路飞奔，十几分钟后，就到了目的地。
萧潇，杨旭的未婚妻，此刻已经站在单位门口等他。
接上萧潇，将行李送回了家。随后，就带着她去了临江最有名的海鲜餐厅，美美地吃上一顿海鲜大餐。
杨旭的突然大方，让萧潇有点受宠若惊。
“怎么了，发财了？这么豪气？”萧潇歪着头，布灵布灵地闪动着那可爱的眼珠子，轻声地问道。
“哈哈，当然。我现在可是投资大神，一天收益两三千。
吃个海鲜，那还不是轻轻松松的事……哈哈……”杨旭挺直了腰板，半开玩笑半认真地说道。
“哦哟，真的假的？这才几天啊，就这么厉害了？”萧潇明显不相信他吹的牛。
“开玩笑……这还能有假？我买了两万块，两天就赚了快两千……
要是我当时满仓去，那就赚一万……
你看看，是不是一天赚好几千？”杨旭眉飞色舞，边洗碗筷边手舞足蹈地炫耀。
“想吃什么，随便点，敞开了吃……”杨旭把头一昂，活生生一副土豪的气派。
“哈哈……得了吧你……运气好，刚好碰上了呗……
看你那得意忘形的样子……
股市有风险，还是谨慎一点吧……”萧潇笑着回道。
“知道了知道了，来来，今天吃饱喝足……”杨旭敷衍地回了一句。
随后便开始和萧潇聊起了家常，不再聊股票。
萧潇是杨旭的大学同学。长相虽称不上绝色佳人，至少也谈得上漂亮标致。
因为老家和杨旭是同一个市的，因此二人从上大一开始就已经熟识了。
起初二人仅以老乡身份来往，虽经常在一起吃饭上自习，但并未跨越老乡之情。
许是二人都觉得熟人不好下手罢。
直到有一天，在自习室，萧潇看了一本文学巨著，边看边哭，把杨旭弄得不知如何是好。
杨旭问她怎么回事，她说看完以后，她可能会有恐婚症。
那一刻，杨旭忽然就从心底里冒出“这辈子一定要照顾好这个女人”的疯狂想法。
至于为什么，他自己也无法解释。
从那刻开始，杨旭开始无微不至地“照顾”萧潇，直到“照顾”成自己的女朋友。
有的时候，人的感情，就是那么地奇怪。
萧潇是个善良，简单，又容易满足的女孩。
性格尤其温柔，还善解人意。
毕业以后，萧潇在广告公司上过班，后来考研回了母校。研究生毕业以后，留在母校MBA工作。
工作环境简单，准时上下班。偶有出差，一年也就那么几次而已。而且出差地，基本就是各大高校。
还有寒暑假。
简直是无数男人心中的梦中情人款。
自然是杨旭这么多年来，唯一珍爱，且一直引以为傲的宝贝疙瘩。
本来三四年前就准备结婚的，但那阵子杨旭正逢创业，工作太忙，就一直拖延着没办。萧潇也非常理解他，不催不怨。
如今，逃离了广告行业。新的财富自由之路，正在向他招手。
自由，自主。
不用加班，不用看别人脸色。
还哗哗哗地赚钱。
更有可心的美人相伴。
美人对他炒股还不反对。
一顿海鲜，让杨旭感觉，自己就是那天庭上的玉帝。
不，玉帝也没这般美。

第20章 主力被小散看透

两日后。周一。
早上6点。
又是准时自然醒。
账户赢利，美人归来。
美美地陪老婆过了个周末，到了工作日，生物钟居然还是那么准。
周末几乎没有再想股票的事。
尽情地浪，没有任何担忧，没有任何不想接的电话打扰。
那感觉，真爽。
照例翻翻走势，闲逛一番。
随后吃个早餐，等待开盘。
杨旭感觉自己的生活，忽然变得如此规律，健康。
重要的是，还如此自由。
看着持仓数据，越想越美。
“哎，早点离开那该死的广告就好了……
要是早几年入市，本金也多，说不定，现在都成千万富翁了……”杨旭心里暗暗地想。
终于熬到了9点15分，集合竞价开始了。
“开始上班！”杨旭伸个懒腰，开始盯盘。
看着屏幕，杨旭感觉自己就像在田埂旁的大树下，看着一堆杨白劳们奋力插秧。
而自己就像只需吃着西瓜，甩着蒲扇，乘乘凉，监监工，到了秋天便收获满满的黄世仁一样。
那一刻，他似乎感受到了“资本家”的舒爽。
“加油，小的们……给我冲……”杨旭偏着头，歪着嘴，冲着电脑屏幕喊道。
新肥化工集合竞价一开始，就被一笔不大的单子砸成了绿盘。
但此刻，杨旭却不再像昨天一样慌张。
“NND，又学昨天？这主力，也太傻了吧……”
“天天用这一招，不腻么？用多了，还能有效果吗？……”杨旭一边看，一边轻声嘀咕。
言语中充满了轻蔑和不屑。
随着卖单不断地积压，竞价不断被往下压。
“真狠……果然，主力没一个不喝血的……”
“靠，还压……”
接近集合竞价结束时间，股价一度被压到了4.93。跌幅1.79%。
“呲傲……不会吧……”杨旭嘴上怒骂。
但心里却莫名地一点都不慌。
“这家伙……杀这么狠……一会又直接拉红……不知道又要吓走多少散户……”
“这……”杨旭忽然一激灵。
昨天，自己判断对了，没有买，“损失”了好几千。
那今天呢？这么好的机会，开盘就来……
如果再加3倍，就是两万多股。
低开快两个点，如果拉红，加7万，一拉红，就是1400……
如果像昨天，拉红再涨3个点，就又是2100……
加起来，就是三四千……
杨旭脑子里，快速地计算着。
“我呲傲……4000……4000……”杨旭心里像揣了只兔子一样，开始砰砰直跳。
那感觉，就像是在一个美丽花园的转角处，偶遇一个长裙飘飘，安安静静地看书的女神。
突然抬起来头来，对路过的你，抛出了一个迷人的微笑。
杨旭感觉自己有点按耐不住了。
但他又想起了师傅的规矩。师傅只是让他小仓位试试。
这让他左右为难。
正在犹豫时，集合竞价结束。
新肥化工最终开在4.92，低开1.99%。
杨旭此刻，想动，又不敢动。
但是不动，又感觉不甘心。
他陷入了一个无穷大的纠结之中。
就仿佛那DNA的缠绕一样，无穷无尽，让他感觉进退维谷。
正在纠结之间，正式交易开始了。
如同他所预料的一样，新肥化工开盘就从最低点4.92直接发射，甚至都没有回一下头。
不到十分钟，一根接近90度的直线拔地而起，直接将股价拉到了平盘，5.02。
“我呲傲！……”杨旭从凳子上弹了起来，握拳的手微微发抖，激动地捶桌子，拍大腿。
显示器都差点撞翻。
“老子就知道……这不要脸的主力……MD……”杨旭一边口吐莲花，一边懊恼不已。
一股整整一毛钱，如果刚才将剩下的7万多买进去，大概至少可以买15000股，也就是说，犹豫了那几分钟，1500就没了。
又是几分钟，又是1500。
万一等会再拉几个点，又是几千没了。
杨旭心里悔得，仿佛转角那个美女，明明对自己微笑，自己却脑残地对美女砸了个石头，将对方直接砸跑了。
“郁闷……”杨旭甩了甩头，看着屏幕上跳动的数字，无可奈何地抱怨道。
但仿佛主力听到了他的抱怨。
在平盘附近挣扎了几分钟以后，新肥化工股价转而调头，一路向下滑去。
正如股市里常说的那句，怎么上去的，就怎么下来。
又一条对称的接近90度的自由落体一样的直线，一股脑地，将股价砸到了分时均线以下。
几分钟后，股价又回到了4.94。
“我去，还来？……”杨旭再一次瞪大了眼睛。
“NND，有种你再砸回4.92，你看我抄不抄！”杨旭目露凶光，对着屏幕，狠狠地说道。
4.92，刚好是5日线的价格。
今日低开，就刚好在4.92。
这主力，稳，准，狠。
因此，4.92，是个关键支撑位，如果到了4.92，就又是支撑点位。
杨旭心里认定，这个价格，稳妥。
但这次主力似乎有点叛逆，并没有遂他的意。
简单扑腾了几下，股价又开始45度缓慢爬升，一把又爬到了5块。
“我……”杨旭看着上蹿下跳的股价，一度无语。
“哎，没机会了……刚才要是抄了就好了，反正也就差2分钱……”一惊一乍，杨旭已经被搞得有点神经质了。
5块附近，折腾了近半个小时。
10点半开始，股价再度往下缓降，到11点，又回到了4.94。随后一直在4.94附近晃荡，和昨天一样，开始画心电图。
熟悉的配方，熟悉的味道。
“这架势，又是昨天的版本？”杨旭看着那平静的心电图，想起昨天下午的刺激。
他的心，再一次沸腾起来。
4.92上面，挂了几千手托单。4.93上面，也挂了几千手买单，一直在等待接货。
4.94的单子虽然不大，但每每快要砸穿的时候，就会加上几百手进来。因此，股价就一直在94和95之间，上下砌城墙。
和昨天的操盘手法，不能说如出一辙，简直是一模一样。
杨旭在昨天的分时图和今天的分时图之间不断切换，不断对比。
越看，越觉得一样。
越看，心越笃定。
“一定就是这样……”良久之后，杨旭信誓旦旦地吼道。
“机会，干他！”随着把握越来越大，杨旭已经感觉到信心十足。
“说干就干，不要犹豫！”他耳边响起了一个声音。
“做股票，就是要果断！”甚至是师傅的腔调。
“搞！”杨旭最终下定了决心。
4.92是不用想了，单子太多，即使到了都轮不到自己。4.93上面单子虽然没有那么多，但是4.94上面的加单一直持续，似乎4.93也没有机会。
“那就4.94，管他呢……”
终于，杨旭打开交易软件，点开交易栏，填入了4.94的价格。
交易数量下面，显示，可买最大数量15300股。
杨旭顿了一下。
随后他把数量改成了15000股。
留下300股的，零花钱。
随后，他深吸了一口气，点下了买入。
系统弹出一个确认框。
他再次深吸一口气，右手食指，在鼠标上重重地点了下去。
“委托发送成功……”
杨旭握了握拳头，点击了确认，随后开始观测电脑右侧的成交明细。
每成交一笔，杨旭心里就震荡一下。
随后就刷新一下自己的持仓数据，看看成交没有。
但可笑的是，似乎是主力看到了他的心思。
他挂上150手以后，4.94价位上的成交量，都是一手两手地跳，而排在他前面的，还有几百手，似乎永远砸不完一样。
“我去，这家伙真有这么牛十三？……
这些主力，真的连我这种几万块的小散，都盯得上？……”
随着等待的时间越来越长，杨旭的耐心越来越少。
正在犹豫要不要加价上的时候，连续两笔百手单，终于砸了出来。
紧接着，几十手的抛单不断。
几秒钟后，电脑右下角，和手机顶端，几乎同时传来了提示。
“您委托的新肥化工，交易成功。此次交易数量5000……”
由于是多笔单子成交，成交提示信息接连蹦出了一大串。
杨旭激动地不断刷新持仓数据。
几秒钟后，全部成交。
持仓数量20000股。
“好！”杨旭心里，瞬间舒坦了。
至于什么技术，什么基本面，什么规矩，什么安全，什么仓位……
不管是什么，什么都不重要了。

第21章 一切尽在掌控

成交以后，杨旭死死地盯着屏幕上的成交和分时图。
“拉，拉，快拉……”
但这回，主力似乎又没有听到他的心声。
股价还是一如既往地你来我往，一会94，一会95。
那架势，就像两个打太极的人，在练推手。
软绵无力。
杨旭成交的兴奋和喜悦，随着时间的流逝，正在慢慢地淡化。
一直到中午收盘。股价几乎没有任何变化。
但他仍旧信心满满。
“下午，开盘就拉！”杨旭对自己说。
11点半，交易一停止，杨旭就感觉，太无聊了。
不知道从什么时候开始，杨旭有点厌恶中午的休盘时间了。
一到休盘时间，他就开始盼望着下午的开盘。
“吃饭又太早了，不吃饭又不知道干啥……”
“睡个觉时间又太短了，不睡又没精神……”
“这股市时间，设计得不人性化……”杨旭自言自语道。
闲来无事，杨旭又想起了另外两个股票。他又坐回电脑前，略微扫了一眼。
宇研股份低开近一个点，随后也一路下滑，跌到近两个点左右，一直在底部震荡。
宝息软件同样略微低开，开盘以后从25.91，直接发射，一股脑地冲破20日线26.34，直接拉到了27.3附近，涨幅一度超过4个点。随后回踩到20日线附近，再度拉起至27块之上。但随后就和新肥化工一样，缓慢跌落，一度回到平盘附近。
“我去，早盘涨这么猛啊……”杨旭看着那红红的数字，诱人的涨幅，心里一咯噔。
“怎么早没看……早知道买这个好了……这个一向来涨幅比较大……下午要是再冲过高点，那可就不得了……”杨旭切换了K线图，来回看了几遍，心里开始有点郁闷了。
感觉又错失了一个亿。
但新肥化工已经全部成交了。为时已晚。
“算了，说不定下午新肥化工再拉上3个点呢……那也有5个点……”他在心里暗暗地给自己打气。
12点后，杨旭下楼，草草对付了午餐以后，又回到电脑前。
按照他以前的习惯，他肯定点个外卖。外面又热，又懒得动。
但现在，他宁愿慢慢地下楼，到店里去吃。
但即使下楼，也是随便找个店子。随便吃什么。
吃什么不重要，重要的是，要打发这难熬的休盘时间。
好不容易熬到开盘，杨旭又坐回电脑前面。
1点整，看到那成交的数字，重新跳动起来，杨旭就感觉来了精神。
下午开盘，一笔单子将4.94砸穿，直接砸向了4.92。
“我去……不会吧？真砸？这是要跌？”杨旭心里一下子紧张了起来。
但短暂停留了几十秒后，股价又开始阶梯式爬坡，一路爬到了平盘，且之后一直在平盘附近画心电图，再也没有下去。
“我就知道！”杨旭又又又一次，激动地跳了起来。
不算手续费，每股8分钱，上午买的15000股，立马就赚了1200。
加上第一次买的5000股收益，总盈利，一下变成了2700。
“完美！爽！”杨旭看着那红彤彤的数字，一股胜利的满足感，充斥了他的胸膛。
他甚至特意打开了一个音乐网站，点开了榜单，放上一段音乐助兴。
杨旭扔掉拖鞋，两只脚架在了电脑桌上。
一边悠闲地听着音乐，一边时不时地瞄一眼右边的成交数据。
房间里，充满了惬意的气氛。
“差不多了不？晃了这么久了，再来一波呗……”杨旭悠闲地，对着屏幕说。
似乎屏幕后面，就是那个股票的主力。
尾盘最后20分钟，2点40开始，股价再次上冲，挣脱平盘束缚，一路冲到了5.07，最终收于5.06，几近最高点，涨幅0.8%。
“干得漂亮！”杨旭一拍桌子，嘴巴笑得像那刚刚砍倒大树的光头强。
持仓数据显示，总盈利已经到达3500。
杨旭脑子里的计算器又开始运转。
如果在第一日，4.72全部买入，2万股，每股赚3毛4，现在就可以赚6800。
“太阳！……少赚3000多……肉疼……”杨旭边笑边懊恼。
但此刻，懊恼只是自己装装样子了。
因为他感觉，自己已经把握住了。
那种黄世仁看杨白劳的满足感和优越感，再一次呈现在了他的脑海当中。
心满意足地看了几次账号以后，杨旭又顺带看了看其他两个票。
宇研股份2点左右，股价开始缓慢抬升，一路冲到平盘，还丝毫没有停止的意思。尾盘10分钟再度冲高，最高冲到了10.27，涨近2%，最终10.21收盘。
宝息软件下午盘开盘以后，也是略微下探以后，再度缓慢拉升，最高拉至27.7附近，涨幅接近6%，尾盘涨幅收窄，最终收盘27.20，涨幅3.78%。
“我去，都猛啊……比我买的还猛……”杨旭看了以后，又感觉稍微有点气不过。
但看着3000多的赢利，他并未过多地拍大腿。
“这可是实打实的钱啊……白花花的银子啊……”尽管是看着一堆数据，但杨旭知道，只要卖了，那就是到手的真金白银。
还不用交税。
想想就爽。
“老大，今天不咋地，一个点都没混上……”爽完了的杨旭，开始照例汇报今天的战绩。
“选了个涨得最少的……哎……”他只是装模作样地表示了一下不平的心情。
对于今天多买的15000股，以及多赚出来的几千块，他只字未提。
因为，他不敢。
他了解师傅，如果师傅知道了，自己肯定要挨骂。
但师傅反正看不到自己的账号，只要不说，就不会知道。
“赚多了再告诉他……”杨旭自己在心里为自己解释。
几分钟后，那句熟悉的“嗯，挣钱了，挺好”，如约而至。
随后，略感无聊的杨旭，进了股吧。
今日的股吧，似乎比过往的几日，更为热闹。
依旧还是熟悉的风景。但杨旭看起来的感觉，却略有不同。
几个长期在新肥化工股吧里唱空的吧友，依旧在辛勤地“劳动”。
“这帮神经病……毁人不倦啊……”杨旭边看，嘴上边开始嘟囔。
“除了无脑唱空，什么都不是……都是些什么人啊……”
“又不是你的钱，亏了赚了都不是你的，关你P事啊……”
杨旭越看，越觉得那些唱空的人无聊，可恶，甚至可恨。
一如既往地唱多的帖子也有好几个。
杨旭对那几个详细罗列了利好的帖子看得尤为仔细。
越看越觉得，好像是那么回事。
越看越觉得信心满满。
“今天跌下去又拉了回来，性感深V，明天一定一飞冲天！”看罢，杨旭扭扭脖子伸伸手腿，像领导发言一样，总结道。

第22章 舒适巴适与不适

混完股吧，杨旭似乎再也找不到能做或者想做的事了。
“这……以前上班每天都盼着下班……这股市，收盘以后就感觉无聊了，下班的时候随时盼着上班……这该如何是好……”杨旭禁不住感慨道。
这种感觉，让他非常舒服。
但他似乎有点分不清楚，到底是想开市，还是想赚钱，甚至是，热爱？
但这也不重要。
重要的是这种自由，舒适，甚至是安逸的活法。
他忽然想起，师傅经常自己做家务。
他似乎有点能够理解了。
老大是不是，也是因为无事可做，所以闲得自己做家务，来打发时间？
无所事事一阵子以后，已经快要到下班时间。
杨旭下楼，开着那辆老SUV，一路晃悠着，到了萧潇单位。
又能打发时间，又能接老婆下班。
还能给她一个惊喜。
这是多么安逸，巴适的生活啊……
杨旭心里感觉美滋滋的。
陪老婆吃晚饭，两人还顺带去看了个电影，逛了逛街。
杨旭感觉自己，瞬间上了天堂。
这在以前的生活当中，几乎是无法想象的。
那个时候，一天到晚，要么就是忙工作，要么就是陪客户，不用说主动接老婆下班了，多少次都是老婆来把醉得云里雾里的自己的接回去。
看电影，轧马路，那似乎都是大学时候的事情了。工作以后多年，看电影的次数，用一只手都数得过来。
并且，即使去了，看得也是心不在焉，中途被各种电话打断的概率，简直是百分之百。
而现在，毫无打扰，完全不用担心时间问题，真正把看电影轧马路，当成了消磨时间。
对，消磨时间。纯粹的消磨时间。
“这TM才叫生活啊……”杨旭心里，不断地暗爽。
一天的舒爽，一夜的美梦。
翌日，杨旭再度6点钟准时醒来。
舒爽，还是舒爽。
自由，健康，规律，自然。
这生活质量，没谁了。
杨旭甚至觉得，自己可以开始制定一个晨练计划了。
一时兴起，他就真的开始在网上搜罗，看看有没有合适靠谱的教程。
杨旭看着各种文字和视频分享，以及各种各样的教程，看得津津有味。
不仅是因为他需要，也不仅是他感兴趣。
还因为这个时候，正是他悠悠地等待开盘的时间。
他仿佛发现，自己一下子，拥有了如此多的自由时间。
多得自己要不断地给自己找事情来填充自己的时间。
这简直是多得有点奢侈了。
才看了几个视频，下楼吃个早餐，时间就差不多了。
杨旭感觉自己好像发现了一些新的利用时间的方式。
自主学习健身，甚至以后还可以自己慢慢做早餐……
“对，就这么办。”
杨旭心里再一次感觉到，真好。
9点15分，杨旭准时地坐在了交易软件前。
集合竞价，新肥化工再次低开至5.03。
“……这家伙，真是一招鲜吃遍天啊……”杨旭似乎已经习惯了这种低开方式。也许哪天不低开，他可能都不适应了。
低开3分钱，也不多。杨旭几乎对这个低开无视。
9点半，正式开盘。
新肥化工，开盘以后，又是一波老套的下杀。
杨旭心里有一点不悦。但总体心情依旧稳当。
股价一路跌破5块，随后一直在分时均线附近上蹿下跳。
杨旭稍微感觉有点急躁。但还能忍住。
因为他昨天的买入价，是4.94，即使跌下来，他仍旧是赢利的。
况且，他已经习惯了，下午肯定会拉回去。
子弹已经全部打光，目前也做不了任何操作。
因此杨旭把交易软件全屏，随后打开了浏览器，继续看刚才还没看完的各种晨练方案以及分享。
他把浏览器缩小，拖在分时图上，露出右边的买卖价格以及实时成交数据，便于随时察看价格。
一边看视频一边瞅股价，时间倒也过得飞快。一转眼，上午盘就结束了。
如同往常一样，上午的股价没有再起来。
又是下楼简单对付了午餐后，下午盘继续。
随着时间慢慢地接近，杨旭的心情逐渐变得阴郁起来。
期待中的习惯性拉升，竟然没有再出现。
直至收盘，新肥化工的股价都是在底部织布。
再也没有上来。
3点，收盘价4.99，跌幅1.38%。
一股跌了7分钱，这让杨旭的赢利从3500直接降到了2100。
“我去……1000多没了……”看着依旧红红的数字，杨旭却有点高兴不起来了。
“呲傲，涨起来爽，跌起来也有点肉痛啊……”他感慨道。
最关键的是，今天没有如前几天一样，在他的掌控之中。
这让他有点不爽。
盘后，他又扫了一眼其他两个票。
宇研股份平开，早盘也是一度下跌了一个多点，随后又拉升至平盘附近。
11点开始再度下落，在日内低点附近折腾，直至收盘。收盘价10.21，跌幅0.88%。
宝息软件略微低开以后，一路下杀，最惨的时候是上午收盘的时候，一度跌超了3个点，但下午盘缓慢回升，最终划出了一个V字，收盘在26.82，跌幅1.4%。
原来，大家都是跌的。
看来，是整体行情都不行？还是受大盘影响的？
这让杨旭的心里，稍微好受了一点。
但此时的他，才又忽然想起，这两天，似乎又忘记关注大盘了。
“怎么回事，这不像一个高手的作风啊……这咋还老是忘记呢……”杨旭自己心里都感觉有点离谱。
于是杨旭又“研究”了一下大盘的分时和走势。
昨日上证大盘开盘就低开1个点，最低下探到接近2个点。午后稳稳地爬坡，几乎收复失地，接近平盘收盘。由于最终收盘点数比开盘点数还高，因此，日K线上，显示的是一根红柱。
“难怪，昨天都是下午和尾盘拉升……看来，基本都跟大盘啊……”杨旭心里想。
今日上证略微低开以后，就开始下探，但下探幅度并不大，随后就开始在低点和平盘之间来回荡漾。尾盘收盘又收在平盘附近，因此，日线图上画了个明显的小十字星。
大盘5日线已经上穿10日线，形成金叉。MACD黄白线也已经金叉，柱子已经变红。
这让杨旭忽然感觉到兴奋。
“这是个要爆发的信号啊……”杨旭脱口而出。
“照这架势，明天怕是要大涨！”杨旭又开始兴奋了起来。
刚才的那点忧郁，感觉瞬间就已经驱散了。

第23章 可怕又可爱的习惯

看“懂”了走势，杨旭心情又开始变得灿烂起来。
“等着明天发大财……”他在心里偷偷地乐。
按照惯例，杨旭又简单地跟师傅汇报了一下今日的战绩。
“老大，今天不行，还倒贴了几百块……哈哈……”
他加仓的事情，还是不敢让老大知道。
何况今天还亏了。
要是让老大知道了，不仅要挨骂，还得被嘲笑……
“嗯，正常。股票，本就是有涨有跌的。”老大没有过多地发表意见。
杨旭也并未过多地惆怅。
他胸有成竹。
一切“尽在掌控”之后，杨旭又开始继续研究还未成型的晨练健身计划。
他悠闲地穿梭于各大视频网站，观看各种有氧、力量训练的分享和教程。
随时都能做自己想做的事情，那感觉，真爽。
快到下班时间，慢吞吞地下楼，开车去接老婆。
接近下班时间，临江的各主干道的堵车情况就相当普遍。
但杨旭坐在车里，开着空调，听着音乐，不急不躁，悠哉悠哉。
接上老婆以后，照例安心地陪老婆吃晚餐，随后在附近的湖岸公园里，散了散步，心满意足地回了家。
一个字，爽。
两个字，舒爽。
感觉自己已经开始了神仙般的生活。
他甚至已经开始想象，等股票资产做大以后，在江边附近，买上个独栋别墅，天天遛狗带娃。
什么？高层楼房？
看都不看。
像鸟笼子一样，简直入不了眼。
大平层，洋房都不行。
必须得是别墅，还得带院子的。
带着欢乐的想象，晚上睡觉做的梦，都是甜的。
翌日。周三。
6点的生物钟似乎已经稳定，一到时间，杨旭就准时自然醒了。
并且醒了以后非常精神，一点都不困。
杨旭心叹，这个生物钟，真的很神奇。
还没有完善的晨练计划，一些他觉得可以的力量训练也缺乏工具。
于是，杨旭决定来个最简单的。
跑步。
小区边上就是一个大的湖景公园。杨旭穿上多年都未曾翻出来过的篮球服，径直向公园走去。
公园绿道铺设得相当不错。
杨旭以为自己6点起床已经算早了。
可他到达公园的时候，整个公园都早已人声鼎沸了。
打太极的，跑步的，骑行的，散步的，遛狗的……五花八门，应有尽有。
“我去，都这么早么……”杨旭有点惊讶。
也许是自己不正常生活的日子，实在太久了。
尽管还是盛夏，白天在家里得开空调，但清晨的湖边，虽然能感觉到温度不低，却完全没有那种闷热的感觉。
偶尔凉风习习，甚至感觉相当舒服。
比吹空调还要舒适。
清新的空气，绿油油的草地和树木，晶莹的露水，雾气未散的湖面，还有那充满着朝气的人们。
一切都是那么充满着生气。
“果然，还是要说干就干。”杨旭自语。
若不是想起来晨练跑步，如何知道，以前那种一两点钟睡觉，十一二点起床的生活，是多么地畸形和浪费。
湖面很大，一圈跑下来，大概得有个三五公里。
杨旭才跑了不到一半，就气喘吁吁，大汗淋漓了。
休息了几分钟，想再坚持一下。
但很快，他就发现，似乎已经到了极限了，坚持不下去了。
“哎，这身体，比当年差这么多了？……”杨旭心叹。
果然，常年的亚健康生活习惯，加上长期缺乏锻炼，身体素质的变化，不是一般的大。
忽然觉得，这么多年来的所谓的拼搏与奋斗，最终似乎根本没有什么意义。
没混出个名堂，还把身体搞垮了。
“还好，亡羊补牢，为时未晚。”杨旭再一次庆幸，脱离原来的生活方式，是一个正确而又伟大的抉择。
同时，他又隐隐地察觉，习惯，真的是个很可怕的东西。
很多时候，习惯一旦形成，就难以改变。
若不是走了一条完全不同的路，以前那种生活习惯和状态，不知道还要持续多久。
但这个新的习惯的形成，却又如此地顺畅。也令他自己感觉到吃惊。
看来，最重要的，还是自己的内在驱动力。
真正从内心想去做一件事的时候，不仅不难，甚至还是种享受。
“还是要，说干就干。”杨旭再次坚定自己的看法。
慢慢地踱回小区，顺便在小区街上嗦了个粉。早餐也解决了。
回到家，杨旭就钻进洗手间，美美地冲了个凉。
舒爽，还是舒爽。
一切就绪。杨旭在电脑前坐了下来。
这个早晨，充实，完美。
照例又在网上再跑一圈。
到处闲逛了一番，股吧扫了一圈，等到9点15分。
集合竞价开始。
新肥化工今天没有低开。竞价价格一直在平盘价格，买单和卖单势均力敌。
杨旭看着那价格，心中并无波澜。
因为9点20分以前的挂单，基本没有参考意义，是可以撤销的。9点20以后的竞价单，才不可撤销。
9点20分后，竞价买单数量不断增大，随后将竞价价格往上推向5块。随后一直保持到竞价结束。
不仅没有低开，还高开了一分。
“咦，这是真的要起飞了？……”杨旭心里开始得意起来。
似乎是验证了自己的推测。
“冲冲冲……”抑制不住心头的激动，开始发飘。
9点30分，交易正式开始。
开盘价格往5.01冲了几笔，杨旭看着红单正乐着，几笔连续的小绿单，就将股价压了下来。随后一路下滑，砸到了4.96。
“靠，又要下去搞那一套？”杨旭仿佛又看见了熟悉的套路。
砸到4.96以后，股价再次拉回平盘。
“咋的，不装了？继续装呗……”杨旭对着分时图，一顿嘲笑。
但这一次，主力似乎听到了他的意愿。
短暂触碰平盘以后，股价再次滑坡，从5.00，一路滑到了最低4.90。甚至中途连个短暂像样的反弹都没有。
一刻钟，一毛钱就没了。
两万股，2000块就没了。
第二次加仓的部分，都亏了4分了。
整体持仓赢利，转眼间，从2100，变成了300。
“发可……”杨旭忍不住咒了一句。
“要不要这么狠？……”
一路下跌，杨旭的心情，逐渐变得阴暗起来。
所幸，到了4.90以后，股价不再往下，而是在4.90和4.92之间上下跳跃，又开始了心电图的创作。
“这个神经病主力……你大爷的……你是学医的吗？一天到晚就会画心电图？……”看着那似乎再也不想起来的走势，杨旭忍不住骂道。
“你的习惯，大概就是天天吓散户，是吧？……
能不能学点好的……”几天的赢利，几乎已经全部蒸发。
杨旭心里极度不爽。
嘴上骂个不停，心里却仍存希望。
“下午，肯定会再拉起来的”。

第24章 亏得越多越好

如同往常一样，新肥化工的心电图一直画到中午收盘。
杨旭的心情开始有点躁。
但他仍旧自己不断给自己打气。
“下午又会直线拉升的！”
收盘以后，杨旭准备继续再研究健身。
但他发现，自己似乎已经没有太大的兴趣去“研究”这个了。
准确地说，应该是没有心情去看了。
他急切地期待着下午的开盘早点来。
于是他提前下楼，去吃午餐。
下楼的时候，他感觉，外面似乎有点燥热。
简单对付了几口以后，匆忙回家。
尽管吹着空调，杨旭却感觉还是相当地燥热。
中午休市的时间，变得异常地漫长。
好不容易，终于等到了开盘。
下午刚开盘，又是几笔抛单砸出来，将股价砸穿了4.90，到了4.87。随后又拉回了4.89。
似乎又是熟悉的剧情。
“看着，马上要来了……”杨旭心里喊道。
在4.89足足横了七八分钟后，股价都变成了一条横线了。
“拉呀，赶紧拉呀……想什么呢……中午没吃饭啊？……”期待的拉升，迟迟未到。
随着时间的流逝，杨旭心情逐渐变得急躁。
1点10分，横线终于被打破。
但不是往上，是往下。
股价再次砸穿4.87，到了4.85。
“诗一特……”杨旭再度忍不住骂骂咧咧起来。
此刻，他不仅嘴上口吐莲花，内心，被冲击地，也有点败柳残花了。
账号直接变绿了……
从最高盈利3000多，到现在，亏损700……
杨旭感觉心里压了个巨大的石头一样。
重，堵得慌。
他没有去算，一天亏2000多，一个月会亏多少，会不会亏成个亿万负翁。
因为不会，最多也就亏完。
亏700，其实也不过是零点几个百分点而已，严格来说，这不是什么大事。
鸡毛蒜皮，九牛一毛。
让他喘不过气的，不是金额，而是那个持仓的颜色。
绿色和红色，这两个颜色所代表的意义，十分重大。
这是他学炒股以来的，第一次持仓变成绿色。
他感觉有点无法接受。
也许是此前，他一直以为，以自己学习这么久的技术，以及这些天持续的正确判断，加上大咖级师傅的BUFF加持，亏是不存在的。
是不可能发生的。
但此刻，这一切，都真实地呈现在了他的面前。
他有点懵。
在他的沉闷中，股价又向下砸了一个台阶，从4.85砸向了4.82。
随后，终于来了一个小小的反弹，从4.82又拉扯回了4.86。
杨旭终于感觉看到了希望。
但随后，股价再度向下，又回到了4.82，并持到收盘集合竞价。
尾盘集合竞价，股价直接砸到了4.80，以全天最低价收盘。跌幅3.81%。
账户持仓，变成了亏损1700。
杨旭感觉精神有点恍惚。
他知道这是真的。
但他似乎又感觉它不像是真的。
他似乎不太心疼那亏损的1000多块钱。
他感觉，这似乎是，对他能力的一种侮辱。
这个恍惚，让他呆在电脑前面足足半个小时。
良久，他才慢慢地从恍惚中走出来。
他努力让自己定定神。
“没事，胜败乃兵家常事……”他安慰自己道。
但同时，他的脑子，又运转起来。
他不服气。
“是我的判断出了问题？……”
“不应该啊……”
他猛地想起昨天对大盘的“共振”判断。
赶紧打开大盘指数。
一根大阴柱子，出现在眼前。
直接从昨天金叉的5日线上开始，砸穿10日线，像个吊死鬼一样，悬在了所有均线之下。
“呲傲……”杨旭心里一凉。
昨天判断的“共振”，大幅拉升的局面没有出现。
MACD的金叉，直接又变成了死叉。昨天刚冒头的红柱，直接变成了绿柱。
他心里又一凉。
这一凉，让他渐渐地冷静下来。
然而，越冷静，心里越凉。
首先袭来的寒意，来自于自己的习惯。
学了那么久所谓的技术，对于基本的概念和理论，已经熟知了不少。
他懂得“覆巢之下无完卵”；也认同，大部分股票的走势，都会受大盘走势的影响。
但实际操作的这几天，他竟然会随时忘记关注大盘走势。
他只盯住了自己手里的那支票。
这么简单的，应该执行的操作，他竟然都没有做，更别说形成习惯。
其次，明明是他自己悟出来的“所有的技术指标，都不具备预测功能”，但他却依旧还在做着，用所谓的“共振”，来判断，预测未来走势的行为。
这才是让他懊恼的地方。
他所学的，所知的，竟然不知道什么时候起，全抛诸脑后了。
为什么？
杨旭自己给自己，发出了灵魂拷问。
“对啊，为什么……”
“怎么会这样……”
“按理说，我不应该这样啊……”
“即使会，我也应该早就会察觉出来啊……”
杨旭看着悬在空中的阴柱，百思不得其解。
他甚至感觉，那个吊死鬼，在嘲笑他。
杨旭眼睛直勾勾地，看着那绿油油的持仓数据。
如果他听老大的话，后面的15000股不加，就算现在的4.80的价格，他也还是赚钱的。
心里又一凉。
他明明要跟师傅学炒股，师傅明明说了要按他的规矩来。
自己却明明知道，还偷偷加了仓。
杨旭似乎感觉，他看到了什么。
他拿起手机，向老大汇报今日战绩：
“老大，我错了……今天亏了三四千……”
发完以后，他把手机丢在桌上，等待着老大的责骂到来。
2分钟后，回信传来：
“啊，怎么赔这么多？不至于啊……”
“我没听老大的话，前天犯贱，把剩下的钱，全部买进去了……”杨旭尽管心里忐忑，但仍旧选择了实话实话。
他知道，这下，肯定是要挨喷了。甚至会引起师傅生气。
很快，师傅的语音回复就来了。
看着信息上的红点点，杨旭犹豫了一番，调整了一下心态，才鼓起勇气点开。
“哦，这样。嗯，正常。新手都这样，手痒。这就是人性。”出乎意料，老大不仅没有生气，依旧保持着一贯的淡定风格，甚至还给他找了个理由。
没有挨骂，杨旭松了一口气。
但随即，一股愧疚感就涌上心头。
“对不起，老大……”杨旭终究还是鼓起勇气，表达道歉。
但老大的回复，依旧波澜不惊：
“嗯，认识到问题就挺好。挺好。
不用跟我说对不起，钱是你自己的，做也是你自己做，跟我没什么大的关系。
我又没有什么损失，哈哈……”老大说完，甚至还爽朗地笑了起来。
杨旭心里一阵感激。
老大果然就是老大。
几分钟后，老大又发了一段语音过来。
“没事，这些都是小事。重要的是，要从这里面发现问题，并解决问题。
现在赔钱，是好事。”
“啊，好事？”杨旭缓和了一下情绪，稍微缓过神来。
听到这句话，知道又来门道了。
“嗯，现在赔小钱，总好过你以后赔大钱……
炒股，就是一个修行的过程。
修行，最重要的就是体验。都体验过了，才能接近它，了解它，并理解它。
赔钱，也是一个必不可少的体验。
如果是赔小钱的话，赔得次数，甚至是越多越好……哈哈……”老大再一次爽朗地笑了起来。
“啊……”杨旭再度张大了嘴巴。

第25章 原来道理是个屁

亏的次数越多，踩的坑越多，经验也就越丰富。以后就能避免这些坑，不再亏钱。
这个道理，一看就能明白。
但绝大多数股民，尤其是新手，是绝对不会想去亏钱的。
只能想怎么赚钱，怎么多赚钱，怎么快赚钱。
尤其是新手。
叫他入市先来亏钱，是任谁都不愿意的。
更不会用自己的钱去学亏钱。
杨旭皱了皱眉头。
在任何一个行业，刚进入时，交点学费，吃点苦，踩点坑，都是极为普遍正常的，也是绝大部分人，能够接受的，甚至可以说是一种共识了。
但在金融行业，尤其是股票市场，绝大多数人都会无视这种普遍性的共识。
这真是个幽默的现象。
当然，也可能，只是个美好的期望罢……
想到这里，杨旭的心情，稍微缓和了一些。
“嗯，老大，懂了，先交点学费，学会了才能赚钱，是吗？”杨旭情绪渐渐稳定下来。
“嗯，是，也不全是……”老大又淡淡地来了句模棱两可的话。
“赔钱体验是必须的，但也不是赔了钱就能有长进，就能赚钱了。
这个市场里，八成的人都是赔钱的。长期赔钱，赔大钱的，大有人在。
如果赔钱能长进能赚钱的话，那他么早该挣钱了，对吧……”老大接着说道。
“好像是这么个道理……”杨旭认可。
认可之后紧随迷茫。
“那……又该如何呢……到底要亏多少次呢……亏多了到底有没有用呢……”
“那不还是要少亏？起码少亏就是赚啊……”
“是不是亏多了，还容易亏成习惯了呢……”
“亏多了会不会影响心情，会不会越做越差呢……”
一个问题解决掉，随之而来的，不是明确，而是更为复杂的一连串更琢磨不透的问题。
智商似乎又不够用了。
转眼又到了接老婆时间。
杨旭照例下楼，开车上路。
但今天，对于路上不守规矩的小车，以及那无所畏惧，抓紧每一分每一秒穿梭在车流当中的电动车，还有那对红绿灯视若无睹的行人，杨旭感觉有点烦躁。
甚至稍微有点厌恶。
陪老婆吃饭，杨旭满脑子里仍旧是股票，是技术指标，是老大说的道理。
萧潇看出了他有点心不在焉。
“怎么了今天，魂不守舍的……小情人跑了啊？”萧潇打趣却又温柔地问道。
杨旭听到萧潇的话，回过神来。
“没有没有，在想一些问题，哈哈……对不起对不起……”杨旭也意识到了自己的问题，赶忙道歉。
“怎么啦，又遇到什么大事啦？股票亏钱啦？”萧潇依旧温柔地问道。
“嗯，今天亏大了……亏了好几千……”杨旭坦白。
对于这样一个梦中情人，杨旭从来不忍心骗她。
“呀呀，亏了一笔巨款……难怪这么魂不守舍……我还以为哪个小情人跟人跑了呢……”萧潇却并没有半点责怪的意思，甚至还开起了玩笑。
“亏了就亏了呗……亏也要亏出气势来呀……你前几天那亿万富豪的豪情壮志呢……亏一下就亏没了啊……”
“哈哈……”杨旭只能尴尬地笑笑。
“没事啦，起起伏伏，都是正常的。只要是一直往上爬就行。人家不都说了嘛，进三步还要退一步，回头看看，才能走得更扎实，走得更远么……”
“心态最重要。不要被一时的盈亏蒙住了眼睛。你这么大的反应，看来，心态还要继续修炼呀……”萧潇一边吃饭，一边安慰他。
听起来都是常见的劝人的道理。
但从萧潇嘴里说出来，却显得格外地真诚，而且受用。
果然，一句话能不能让人听地进去，取决于从谁的嘴里说出来。
尤其是真诚，用心的话语，总是让人无法抗拒。
杨旭不仅听了进去，还听出了名堂。
“被盈亏蒙住了眼睛。”
“心态。”
杨旭默默地将这两句话重复了一遍。
“还是老婆厉害！”杨旭真心地夸了一句，心情渐渐变得舒缓起来。
尽管脑子里仍旧装着事，但接下来的时间，杨旭依旧努力放松自己，并刻意让自己尽量不再去想股票的事，认认真真，安安心心地陪老婆。
回到家中，杨旭立刻拿出了那个笔记本。
好几天来，他都差点忘记了这个本子了。
最近，他忽略的事情，太多了。
他连每天的复盘工作，都忽略了。
他拿起笔记本，将之前研究技术指标的记录，又快速地翻了一遍。
尽管是最近记录的，草草地过了一遍，就发现了好几个明显的问题。
但他一个问题都没有去做修改。
个人的一些感触、感悟的记录，他同样慢慢地翻看了一遍。
有感觉幼稚的，有感觉想笑的，但也有现在依然认同的，甚至觉得写得还不错的。
他同样没有做任何修改。
因为此刻，他要做的，不是纠正错误。
他放下笔记本，将自己入市以来，所有的经历，以及当时的心态，从头到尾，在脑子里放映了一遍。
渐渐地，脑子里的脉络，清晰起来。
这就是他要做的。
梳理脉络。
随后，他又将最近以来，自己和师傅的聊天记录以及语音，仔细听了一遍。
杨旭皱着的眉头，逐渐舒展开来。
是自己太急躁了。
师傅的意图其实很明显，也很简单。现在要做的是，体验。
感受市场。
而他，在有了两次“正确”的判断以后，就觉得自己天下无敌了。
大手一挥，就朝“千万富翁”的目标进发了。
结果，仅仅两天，不仅将到手的盈利亏没了，还将自己的本金都亏进去了。
诸多显而易见的错误和漏洞。
明明已经知道了指标不具备预测功能，自己却依旧在使用它来预测；
明明知道了安全第一，却又擅自加仓，而且是一时冲动就满仓；
明明昨天判断没有验证，完全可以跑掉，至少还可以盈利，但自己完全没有止损的概念；
这几天前后的心理差距，赤裸裸地体现了，自己的心态，已经完全被盈利左右，却浑然不知……
“明明”太多了，兄弟姐妹都出来了。
杨旭感觉身上有点燥热。额头上，渗出了丝丝汗珠。
冷汗。
“自己悟出来的，才是自己的……”
“安全第一……”
“心态……”
“人性……”
这些话，似乎还在耳朵边回响。
似乎都是口头禅，但又似乎个个如此深奥，难以全面理解。
难怪，那么多人说，给别人讲道理，是没有用的。
因为能听道理的人，太少了。
自己悟出来的，都如此难以执行。
更何况，别人说的道理。
“呲傲，好现实，好残酷……”
杨旭心里，一时间，五味杂陈。

第26章 一个亿的对抗

越思考，杨旭觉得自己越幼稚。
越思考，越觉得自己太渺小。
看来，自己要学的东西，太多了。
安全，心态，人性……随便一个点，都够研究了。
技术指标是垃圾。
此刻，他感觉又多了一层新的理解。
老道理，都能不断地有新理解。
还有那么多自己不懂的知识和道理。
杨旭心终于沉了下来。
“果然是，活到老，学到老……”
他拿起笔，在笔记本下，记录下了这一句。
放下笔记本，又一个问题涌上心头。
“现在，该怎么办？”
想到这个问题，杨旭的心又悬了起来。
头疼。
照理来说，应该是缺什么，补什么。
但目前来看，自己似乎啥都缺。
“造孽……”杨旭轻声地嘟囔了一句。
继续深入学习技术指标？可师傅已经说了，那些都是垃圾。
研究基本面？师傅说，那需要几年的时间，只能慢慢来。
更重要的是，目前自己根本不知道如何入手，怎么开始。
基本面，技术面，好像都是瓶颈，但短期内又不可能有成效。
杨旭彻底不知所措了。
没办法，只有请教师傅了。
他拿起手机，问道：
“老大，那现在应该怎么办？不知道该干啥……没有方向……该如何入手……”
几分钟后，老大回过来了一句：
“嗯，正常。不要急，慢慢来。”
杨旭略微感觉有点失望。
他期待从师傅这里，得到一些指点，至少能有个方向。
有点启示也好。
但仍旧是那句习以为常的话。
看来，是要将靠自己发挥到底了。方向，也只能自己去摸索了。
迷茫之际，老大的语音来了。
“看不懂一件事情或者一个事物，大概率就是你没有去探及接触到它的本质。知道本质以后，自然就知道该做什么，该如何入手了。”
杨旭精神起来了。
“请老大指教！”
信息还没发过去，第二条就又过来了。
“学习炒股的过程，包括炒股的过程，其实就是一个修行的过程。”老大继续慢悠悠地说道。
故事开始了。
“愿闻其详！”杨旭来了句客套话，但却是真心实意。
“哈哈，指教谈不上，就是交流一下。”老大爽朗的笑声又传来。
“说好听一点，叫修行。说得更冠冕堂皇一点，甚至装十三一点，就说是悟道，知行合一，也都行。”
“但说得难听一点，最实际的，其实就是一个自己对抗自己，对抗人性，对抗弱点的过程而已。”
“只是这个过程，是一个漫长而又曲折，并且非常艰难的过程。”
“能做到什么程度，就决定了你做一件事情的长久度和高度。”
“仅此而已。”
老大宛若讲故事一般，慢条斯理。
“谢老大！”杨旭简单地打了几个字，并加上几个抱拳的动作。
这段话，信息量极大。
他需要消化一下。
知行合一，这是个很大的话题。
有人说，知行合一，就是字面的意思，知识和行为合为一体，意为知道还要做到；
有人说，知行合一，是用知识指导行为，就是懂得多了以后才能做得更好，意为学识在实践中的应用；
除此之外，各种理解不胜枚举，层出不穷。
公说公有理婆说婆有理。
但不管如何理解，最终都有共同的问题，就是不管哪种理解，到最后能够做到的人，都寥寥无几。
因此，这个问题最关键的问题，可能不在于如何理解，而在于为什么，要做到却如此困难。
师傅的理解，似乎为杨旭打开了另外一扇窗户。
“老大，你的意思是不是说，知行合一难实现的原因，是因为人很难克服或者对抗自己的弱点？或者说人性？”杨旭若有所思地问道。
“嗯，差不多那个意思……”老大表达了认可。
“比如说，我们知道拾金不昧是美德，是应该做的，这是知。如果你捡到了1分钱，你会不会交给警察叔叔？你会，对吧？这就是做到了。”
“但是如果你在一个没人看见的地方，捡到了一万块钱，你会主动交给警察叔叔吗？”
“还是会吧……”杨旭答。
“那假如你捡到了一百万，一千万呢？”老大慢悠悠地问。
“这……”杨旭犹豫了。
“哈哈，怕风险是吧，如果没有风险呢？”老大继续问。
“如果真的没有任何风险，想必没几个人会交的。除非他交出来能获得更大的利益。”杨旭不假思索地回答。
“嗯，对，大概就是这个样子。这说起来不太好听，但事实大抵如此。这就是难点。对抗弱点，对抗本能，是一件很难做到的事。”老大继续阐释。
“嗯，确实如此。网上也说，100块叫人吃粑粑，都不会吃。但如果是100万，甚至100个亿，也许绝大多数人都会吃。”杨旭似乎有点明白了。
“嗯，对。这就是人性。这不是鄙视，也不是嘲笑，这是自然存在的客观。”
“所以说，人性是经不起考验的……这是不是也是一种注解？哈哈……”杨旭笑着说。
“嗯，差不多。所以不要考验人性。
你们这些小年轻们，不要动不动就去考验一下男朋友女朋友。
这不是考验对方，而是故意让对方陷入不仁不义之地。
不仅没用，还伤感情，哈哈……”老大说着说着，又爽朗地笑了起来。
“嗯，哈哈，有道理……”杨旭也开始偷笑。
“那，修行，是不是就是不断地对抗弱点，消灭弱点的过程呢？”杨旭又问道。
“我觉得不是。”老大回。
“啊……”老大的回答，让杨旭忽然措手不及。
“应该说，逻辑不对。”老大继续解释道。
“弱点一直都会在的。只是不同的阶段，弱点也不同而已。
比如你现在，100万你不会吃，但1000万你可能会吃。
过10年后，你条件好了，1000万你也不会吃了，但10个亿你可能会吃。
也许20年后，10个亿你也不会吃了，你对钱已经没有感觉了。但总有其他的弱点，或者欲望，能让你吃。”
“这……所以，弱点不会消失，只会转移？”杨旭又有点不解了。
“哈哈，也许是……”老大又笑道。
“归结起来，就是我们常说的，贪婪和恐惧？”杨旭若有所悟。
“嗯，也可以这么说。这也是正常的，是人都有贪嗔痴，这是本能，并不丢人。”老大淡淡地说。
“所以，最终的结论是，人对抗不了本能，所以做不到知行合一？”杨旭总结道。
“当然能对抗。至于能对抗到什么程度，就是个人的修为了。”老大回道。
“所以，那些得道高僧，那些圣人，就是对抗到顶级了？……”杨旭陈思，又忍不住问道。
“哈哈，那我不知道，我不是高僧，也不是圣人。”老大笑道。
“那，那些英雄呢？”杨旭不禁又问。
“嗯，英雄之所以成为英雄，就是因为，他们在某一项或者某一个领域的对抗，达到了极致，或者常人所不能及的程度吧。”老大回道。

第27章 左边右边啪啪打脸

“嗯，大致明白了……”
“那再回到炒股，所以，我目前要做的，就是懂得这个阶段的人性的弱点，然后去规避和对抗？”杨旭问道。
“嗯，差不多。但是规避这个词，我感觉不太准确。”老大忽然反问。
“准确？”杨旭脑子运转起来。
“嗯。这里面有个很重要的逻辑关系。就是主动和被动。你琢磨琢磨看。”老大抛出一个思考。
“好。我研究一下。谢老大。”杨旭忽然觉察，不知不觉，已到深夜。
今天似乎叨扰老大太久了。而且今天接受的新知识也太多了。他需要好好沉淀一下。
于是交流结束。
杨旭带着疑问，沉沉睡去。
当晚，杨旭做了个梦。
梦见新肥化工，高开5个点，随后直线涨停。
梦里都笑出了声。
醒来一看，早上6点。
日有所思夜有所梦，古人诚不欺我。
尽管是假的，杨旭仍旧感觉意犹未尽。
吃完早餐，杨旭把交易软件的各项指标设置重新修改了一下。
分时均线下方，添加了MACD指标。
K线图下面，增加了两个指标显示，依次是成交量、MACD、KDJ和CCI。
均线添加了几条，同时显示5,10,20,50,60,120,250七条均线，以便参考。
他拿出手机，放在手机架上，置于键盘边上。用手机显示大盘分时走势图。
这样，他就可以将大盘和自己的持仓个股联动起来，同时观察。
一切准备就绪，静等9点15分钟集合竞价开始。
昨日尾盘跳水，今日集合竞价，新肥化工果然习惯性地低开。
开盘直接开在4.74。
相比昨日，一股又没了6分钱。一眨眼，1200又没了。
亏损一度接近3000。
杨旭感觉吃了只死苍蝇一般。
但他仍旧努力让自己保持镇静。
开盘惯性下跌两分钱后，又拉升了4分钱，随后几笔卖单，又将股价击穿开盘价，下探到了4.71。
杨旭心里再度紧张起来。
亏损3500。
杨旭看着这个数字，感觉到莫名的熟悉。
是的，从最多赚3500，到现在亏3500。
这都要来个对称？
这是巧合，还是幽默……
好在4.71坚持的时间不过30秒，随后买单开始涌入，将股价不断抬升，几分钟后，就拉到了平盘附近。
杨旭注意到，大盘低开1个点左右，也是下杀以后，开始反弹，一度冲上了2700点。
“有戏……”杨旭稍微松了一口气。
大盘突破2700后，稍微有点回撤。但随后，再次放量拉起，开始第二波进攻。
新肥化工在平盘附近，股价也再度回撤，但还没触及分时均线时，第二波拉升就开始了，直接突破平盘线，拉到了4.84。
看着红色的成交价，杨旭瞬间感觉空气清新了许多。
随后股价就在平盘线和4.83之间，又开启了心电图模式。
20日线，刚好在4.82。股价就在20日线上，来回争夺。
大盘也一度冲破平盘，随后在平盘附近折腾了半小时后，再度缓慢下坡。
临近中午收盘，新肥化工股价也一路下滑，又到了水下。
下午开盘以后，大盘再次上攻，回到平盘线附近。
新肥化工股价也开始回升到上午的心电图区间。
两点半以后，股价忽然跳水，从4.81直接杀到了4.73。尾盘稍微有点翘尾，收盘4.77，跌0.63%。
直至收盘，亏损仍旧超过了2300。
新肥化工股价跌穿了20日线，但仍在60日线之上，仅差几分钱就到了。
“看来，是要回踩60日线？”
“60日线，就差几分钱了，到60日线再看吧……一般到60日都有反弹的……”杨旭不知道是安慰自己，还是给自己找个借口。
总之，心情不美丽，但又不甘心。
收盘以后，紧张的心情稍微有些缓解。
冷静以后，杨旭猛地想起昨天师傅说的话来。
对抗人性，对抗弱点……
“对，要有好的心态。”杨旭忽然对自己说。
“不要慌……”他回想了一下今天战斗的经过，以及自己的心态变化。
还是不够稳重。
尽管自己知道要有好的心态，要稳住，但看到那发绿的持仓时，心情仍旧难以美丽。
果然，对抗弱点，不是件容易的事。
“莫非，老大面对亏损的时候，真的能笑得出来？”杨旭心里犯嘀咕。
“嗯，也许，大款对这么点钱根本不在乎罢……”他心里这样安慰自己。
但是好像也不对。
准确来说，这两千块，对于他来说，也算不上太严重的事故。
那问题到底出在哪里？
好胜心？不甘心？
像是，又好像不完全是……
杨旭一时想不明白。
思而未果，先不思。
他打开了其他两个票的走势图，开始复盘。
宇研股份昨日几乎平开，全天在平盘线附近挣扎。尾盘突然下杀到20日线，但随后临近收盘时又拉了回来，收盘10.09，刚好收在5日,10.13和20日线9.99的中间。
今日宇研股份高开几分，开盘以后打到平盘附近，随后开始阶梯式地缓慢爬坡，到10点左右的时候，已经涨到10.60附近，涨幅超过3个点。
10点零三分开始，突然出现几笔千手大单，将上方的买单几下吃尽。几秒钟之内，估计迅速抬升到10.60附近。随后，成千手的大单蜂拥而出，2分钟的时间，直接将股价抬到了11.10。
板了！！
全程不超过7分钟。
股价四四地钉在了涨停板上。
杨旭傻眼了。
10分钟后，封单开始不断减少。但一次一两万手地不断下降。
但成交数据里面并没有出现万手买卖单。
这是封单开始撤单了。看来要开板。
果然，随着封单越来越少，抛单逐渐增多增大。持续了不到一分钟后，涨停板被炸开。
股价从涨停板上又炸回到10.8附近。随后在10.8上方，横盘震荡。
涨幅依旧超过7个点。
“我去……这……我当时要是看到了，抄上一把……”杨旭心里问自己。
但马上又否定了。
即使眼红，估计也是不敢轻举妄动的。
这边涨幅7个点，如果买进，就是追高。
那边还亏着1000块，是绿的。
卖了亏的舍不得，追7个点的更是有点恐高。
这活儿不能干。
11点左右，千手大单再次涌出，将股价又拱在了涨停板上。
几分钟后，宇研股份涨停板再一次被炸开，又炸回10.8附近，一直延续到下午两点二十几分。
接近2点半，千手大单再次上演帽子戏法，将股价抬上了天花板。
只是这一次，涨停板再也没再炸开，一直延续到收盘。股价站上了除250日线之外的所有均线。
一根红柱，冲破5日，10日，20日，120日线，傲立在云层上方。
成交额，直接从之前的平均3000万左右，放大到了2亿。
真是一支穿云箭，千军万马来相见。
“我呲傲……”杨旭感觉自己像一个妙龄少女，被扒光了衣服，用绳索吊在了天花板上，被人用皮鞭，狠狠地鞭笞着。
恼怒，羞愧，悔恨，掺杂在一起。
但没办法，这个涨停，自己估计是天生没这个命赚到的。
宝息软件，低开1个多点，开盘以后杀到超3个点，最低到25，随后一路拉至红盘，最高到26.70。
随后大幅震荡，又跌回近三个点，之后再度拉回红盘，尾盘收在全天均线附近，收盘25.96，微跌0.65%，但全天振幅超过了6%。
“刺激……”杨旭心里叹道。

第28章 火辣辣的真打脸

尽管情绪不佳，但杨旭照例跟师傅汇报了今天的战果。
其实还顺带想听听师傅的意见和建议。
“老大，今天小亏600。”
“嗯。小亏怡情……无碍，无碍……”老大轻描淡写地笑了笑。
“还好还好……老大，今天已经跌破20日线了，要不要跑路？
但是下面3分钱，又有60日线支撑，又可以说是个买点……
我搞不懂到底是要跑，还是要买了……”杨旭问出了心中的疑问。
“嗯，这个问题，有点复杂。”老大并没有笑话他，而是非常正经地讨论起这个问题。
杨旭听了，不免心生欢喜。
处于迷茫当中的他，现在不怕复杂，怕的是混沌。
“为什么你觉得跌下20日线就要跑，而接近60日线就要买？”老大直截了当地发问。
“一般来说，20日线是生命线，60日线也是生命线，也有叫法称牛熊分界线。”杨旭认真地回复。
“嗯，有这个说法。”
“那到底20日线更加生命呢，还是60日线更加生命呢？”老大接着问。
这……
杨旭发现一点端倪了。
这是神仙打架，自我矛盾了……
“20日线是短线生命线，60日线是长线生命线？”他想了想，回道。
“嗯，也可以这么认为……”
“那，你是做短线，还是做长线？”老大的连环问，紧追不舍。
这要不是熟知十几年的朋友，那架势，简直都能称得上是步步紧逼，杀气腾腾。
杨旭再次节节后退。
他根本就没想过这个问题。
短线？长线？
当初，他就感觉，老大选出来的股，肯定是好股。
然后他自以为摸清了主力的意图和规律，就冲进去了。
似乎又是一个矛盾体。
如果是相信它是个好股，那就是值得长期持有，那可以看成是长线。
如果是自己认为有把握推测的规律，那就是短线。因为主力操盘的手法和规律，是随时都可能变化的。
杨旭感觉一巴掌又来回抽了左右脸。
这下好了，泥潭里没拔出来，天上还掉下块石头。
不仅压在了身上，还溅得一脸泥巴，糊住了自己的眼。
“嗯，老大，这么说的话，应该是，我最先的5000股，是长线；后面的15000股，是短线。”沉思了许久，杨旭终于擦掉了那脸上的泥巴，找出了一方天地。
“嗯，这个逻辑，倒也没错。”老大竟然又没有驳斥他。
“那按照这个逻辑，如果你要以这个做为操作依据的话，跑不跑也就很简单地就有结论了。”老大终于提醒了一句。
杨旭第一眼没看出来个中意思。
他脑子里刚刚习惯性地冒出一个“什么都说了，又什么都没说”的念头之时，忽然间又蹦出了灵感。
为了刚才那幼稚的念头，他差点自己扇自己一耳光。
师傅的意思，明显是，长线的按长线的操作，短线的按短线的操作。
那也就是说，今天跌破20日线的时候，补仓的15000股应该跑掉。
而最先进的5000股，应该留下。
“妙啊……”杨旭瞬间感觉自己开了天眼。
“懂了……还是老大厉害！”杨旭真诚地拍了个马屁。
“嗯，懂了就好。”老大似乎永远是油盐不进，马屁不接。
杨旭定下心来，仔细又研究了一下刚才的结论。
按照这个逻辑，昨天收盘，就刚好收在20日线。
那是不是说，昨天就该跑？
杨旭啪地给了自己一个耳光。
要是自己早问这个问题，就好了。就不至于今天再亏钱了。
脸上的火辣还没消，杨旭又发现不对了。
稍微往前看看，3月23日，一根跌幅7个点的绿柱砸穿了20日线以及所有均线，但从第二天开始，就连涨6天，从5块涨到了5.75，超过了10个点；
4月23日，股价跌穿所有均线第二天，K线像个吊死鬼。但随后连涨两天，涨幅接近10%，随后虽有回落，但一周后，仍旧从5块2涨到了6块，涨幅依旧超过百分之十……
还有5月2日，5月17日……
随便一找，就找出了一堆出来……
杨旭摸着火辣辣的脸，心里想着，自己怕是个傻十三，这一巴掌瞎打地……
恨不得再给自己一巴掌惩罚一下刚才的冲动。
“哦，对，有效跌破！发克……”杨旭忽然想起了自己学过的。
一般来说，20日线跌破要看是否是有效跌破，而不是一破就算。
有效跌破，是指，跌破10日线后，3个交易日内，能否再次突破20日线，再回到20日线上方。
回来了，就不算有效跌破；
没回来，才算有效跌破。
“啪……”杨旭换了边脸，扎实地又给了自己一个耳光。
这他大爷的……学了个啥……
学了随时忘记，等于没学。
于是杨旭再次验证了一下。
那火辣辣的味道还没消。
可是不能再打了。
有效个球啊……
跌破以后四天的，五天才回20日线的；
甚至一直涨，涨了六七天才再次站上20日线的，大把的在。
而且不乏大主升浪的超级大的涨幅，在拉升之前，以及调整以后，再次翻倍涨幅的。
这什么诗一特的有效，有效跌破了以后，开始有效翻倍……
杨旭再次验证了一下60日线。
结论几乎一样。
根本没有固定的规律。
“那，这个所谓的，按照生命线来做依据的做法，到底是哪个傻叉想出来的？……”杨旭摸着脸蛋，双眼失神地一顿咒骂。
他忽然又想起自己和师傅讨论的那句：“所有的指标，都不具备预测性……”
他咬咬牙，似乎有些明白了。
好像是该打。
总体来说，不管20日还是60日，都不具备预测功能。
即使使用它来操作，或者说作为操作的依据，倚仗的，也不是它们的预测功能。
那是什么呢？
还是概率？
杨旭再次陷入不解。
冥思苦想许久，他仍旧没有答案。
于是只得再次求助于师傅。
师傅大概了解他的逻辑之后，淡淡地说：
“嗯，有思考，是好事。”
“如果你一定要给这种做法或者依据冠一个名头的话，大概应该叫模式。但不一定准确。你也可以当它是，简单的模式。”
“模式？”这个词语，杨旭知道。
他知道，做股票要有自己的赢利模式。
但也仅此而已。
或者说，在他的认知里，用自己的技术和能力，选出股票，赚到钱，就是赢利模式。
“这个问题更复杂，但远不止你所想的这些……”
“不急，慢慢来。”老大再一次扔出了口头禅。

第29章 懂得道理依旧炒不好股

翌日。
8月17日。杨旭入市以来的第七个交易日。
9点15分，集合竞价开始。
新肥化工直接高开在4.80，涨幅0.63。
这是前天的收盘价。昨天一天的跌幅，一个高开，就搞定了。
杨旭心里又开始开花了。
“冲冲冲……”杨旭盯着屏幕，嗓门里，蹦出无声的呐喊。
根据昨天的学习，杨旭制定了今天的操作计划。
如果今天上涨，或者踩到60日线以后反弹起来，那就证明60日支撑是有效的，可以暂时持股待涨。
如果跌破60日线，不起来，就把后面加的15000股割肉。
但是看这架势，应该是不需要割肉了。
9点半。正式交易开始。
开盘股价就往上冲了几分，最高到了4.83。随后又回到开盘价。但几分钟后再次冲向4.83，随后再次回落到4.80。
“下不来，缺口都不补，强势，可以！”
“蓄势，加油，冲！”杨旭看着分时图，充满了信心。
但谁料，天不遂人愿。
几分钟后，几十手的抛单持续涌出，一笔一笔地，压迫式地，不断往下压制，量虽不大，但笔数持续不停，一路将股价打破开盘价，杀到了平盘。
“不要慌……补缺口……好事……”杨旭虽有点无奈，但仍然自己安慰自己。
在平盘附近，股价一直被压制。但却也下不去。
随着时间的推移，杨旭的耐心慢慢消耗。
“补缺口，洗出不坚定的散户……要有耐心……”杨旭依旧努力安慰自己。
平盘附近，足足横了超过一个小时。
这期间，股价波澜不惊，于是杨旭开始同步关注大盘以及其他两个股票的走势。
大盘也是高开，高开0.5个百分点，但随后，一路阶梯式下滑，头也不回。
相比大盘，新肥化工横盘坚持不下，已经算强势了。
“跌不下去了，大盘跌，它理都不理……”
“没有人卖了，主力洗不出筹码了……”
“主力控盘程度应该很高了，不想下去就下不去……”
杨旭心里，各种念头纷纷闪过。
每个念头，都让他增添一点点持股的耐心。
宇研股份昨日涨停，但今日仅仅平开。不仅如此，开盘以后千手大单蜂拥而出，将股价啊直接往下砸到了10.80下方，随后又反弹至平盘。但随后，就和大盘一起，同节奏地往下滑坡。
还好昨天没看到……
这要抄进去，今天再跌3个点……嗝屁了……
杨旭心里的耐心，又增加了稍许。
宝息软件开盘26.59，高开超过2个点，但随后走势和大盘几乎一模一样。
开盘几分钟，就回到平盘，随后缓慢往下，在25.60左右挣扎了近一个小时，跌幅超过1%，但若从开盘价来看，已经跌了超过3个点。
杨旭心里又释然了一些。
“相对来说，新肥化工算强的……”他信誓旦旦地对自己说。
11点开始，大盘忽然又来一波跳水。
新肥化工股价也开始打破心电图格局。开始一路缓慢向下。
杨旭心里一紧。
快到午间收盘时，股价已经滑到了4.72。跌幅1.05%。
他再看了看其他两个票。
此时，宇研股份已经跌破10.70，跌幅将近4个点。
宝息软件股价快速雪崩，一路跌过25块，持续向下，跌穿了24块。跌幅超过7%。
这幅度，就酸爽。
相比之下，新肥化工这百分之一的跌幅……
毛毛雨啦……
杨旭瞬间就感觉舒服了。
“强！”
“这都不下去，等大盘一反弹，蹭蹭蹭地暴涨！”杨旭胸有成竹。
刚才还担忧的阴霾，一下子云消雾散。
早上制定的计划，已经随着担忧，一起，飞向天边了。
一个已经下跌的股票，片刻间，在它眼里，已经不什么破不破位，要不要跑路的票了。
而是一个英勇的能扛的战士了。
跌的少，就赚得多。
这鸡汤，果然就像单位里上司画的大饼一样。
吃不着，但总让人欲罢不能。
下午开盘，新肥化工股价开始回升，在4.71到4.74之间徘徊。心电图一直画到了两点。
宇研股份从10.70下方，反弹到日内均线附近后再度往下，
而宝息软件，下午开盘以后，股价再度滑坡，直奔跌停23.36。
短暂反弹后，伴随着大盘一起，再度向下，在24块下方，跌停板附近挣扎。
“壮士！”杨旭在心里为它鼓掌，喝彩。
然而，两点以后，股价再度滑坡，从4.74一路滑到了4.65，跌幅超过2.5个百分点。
但随即几笔百手大单忽然出现，直接将股价分分钟抬升了几分钱。
随后抛单数量忽然暴增。
百手大单忽然涌现，10分钟的时间，将股价杀到了4.56，跌幅超过百分之四。
杨旭还没反应过来，股价就已经如同瀑布一样，倾泻而下。
尾盘接单积极，想是抄底的已经进场。股价往回拉升了几分。
最终收盘4.61，跌幅3.35%。
日K图上，一根绿柱，砸穿了30,60日线，下影线收回来，将将在4.58的50日线之上。
杨旭忽然感觉有点懵了。
每股又跌1毛6，3200没了。
加上之前亏的2300，亏损超过5500。
5500……5500……
杨旭忽然感觉有点眩晕。
宇研股份收盘10.75，跌幅3.15%
宝息软件最终收盘价23.65，跌幅8.9%。
杨旭来回看着几个股票的走势图，试图给自己寻找一点更强力的安慰。
“比起这个跌停的，好多了……”
“坚持很久了，算强势的了……如果不是最后那一下，几乎都可以忽略……”杨旭不断安慰自己。
但转头一看那绿油油的5500，就感觉，什么理由，都没有用了。
他这下，是彻底感觉到有点痛了。
也许一两千，他确实没什么感觉。
但这是5500，不是550。
用他拿擅长于算账的脑袋，稍微算一算，从最高赢利3500，到现在亏损5500……
也就是说，已经亏了9000多了，快一万了……
当时那种亏损一两千的悠闲感，再也找不到了。
平复了好久的心情，杨旭终于镇定了下来。
照例，他又给师傅汇报战果。
“老大，一股亏一毛六，今天3200又没了。加上之前的，亏5000多了……555555555555555”杨旭卖个惨，还故意打了一串数字，外加一排嚎啕大哭的表情。
“嗯……开盘没跑吗？昨天不是说懂了吗？”老大相当淡定地悠悠地问道。
“唉……本来是计划跑的……但是上场就忘了……现在想想就后悔……”杨旭哭诉道。
“嗯，正常。这不就是我们之前讨论的人性么？”老大依然云淡风轻。
人性。
又是这个词语。
知行合一，对抗，人性，弱点……
此前聊天的内容，再度在他眼前一幕幕地闪过。
老大那熟悉的声音，还在耳边回响。
果然，这些所谓的认知，在自己的投资决策里，没有任何卵用。
怎么会这样？
杨旭再一次傻了。

第30章 简单和复杂

“老大，为什么我们聊天的时候，我感觉道理挺对的，也确实理解认可了，但是到了做股票的时候，那些道理，那些认知，就全都抛诸脑后了？”杨旭着实不解。
“哈哈，是这样的，正常。”听到这看起来很好笑，但是却又如此真实存在的现象，老大哈哈大笑起来。
“我也感觉有点好笑……”杨旭也真的感觉无奈。
“嗯，对抗人性的弱点，本来就是个曲折而漫长的过程。”
“所谓曲折，意思就是不停地反复。”老大收敛了笑声，稍微带了点认真。
“反复？”杨旭仍旧疑惑。
“嗯，很多事情，很多时候都是这样的。就是同样的错误，会不停地犯。今天犯了，过一阵子又会犯。这是正常的。你可以把他看做是一个过程。”老大继续耐心地解释。
“这……难道，这就是所谓的江山易改本性难移？……”杨旭听得有点迷糊，但似乎又稍微有点理解了。
“嗯，也可以这么说吧。”
“股市啊，就是一个人性晾晒场。”
“因为直面资本，所以，体现得，也最直接。”
“说白了，就是人性的各个弱点，在这里面会更明显更赤裸裸地暴露无遗。”老大又开始了他习惯性的闲聊。
“那，要晒到什么时候呢？或者说，要晒多久，才能改变呢？……”杨旭顺水推舟。
“嗯，可能每个人都不一样吧。也许，晒到习惯和认知改变，也许，怎么晒都改变不了吧……不知道……”老大似乎也是在边说边思考。
“嗯……好像是那么回事……”杨旭也若有所悟。
似乎，有人做了几十年股票，最终仍旧没有做出什么名堂来。
但也有人，在很短的时间里，就能做得非常好。
有人一辈子执拗，也有人一辈子疯狂进化。
“那，有没有办法，少晒，或者晒得时间更短一点呢？”杨旭试探性地问道。
“哈哈，这个问题……”老大笑了笑，顿了一下。随后接着说道：
“嗯，这个问题，跟问一个人如何变得更好恐怕差不多……”
“这个怎么说，有，肯定是有的。但凡是问题，总有它的解决办法……”
杨旭一听，又来了精神。
“如何解决？”
“解决问题嘛，那不就找出问题，看看问题在哪里嘛……”什么都说了，什么又都没说的回答，又来了。
杨旭一时又说不出话来了。
“追根溯源，看到，找寻它的本质。”终于，老大给指了个方向。
杨旭好像看到一点希望了。
但一时间，又说不出个所以然。
明明知道，却不会用，或者说，很多时候，都不知道自己知道，而且能用得上。
明明知道，也记得，甚至刚才还念念不忘，但随即马上，就被抛到九霄云外去了。
这要如何追根溯源呢？本质是啥呢？
被蒙蔽了双眼？
被什么蒙蔽了呢？胜利？失败？
似乎也不是。在不涨不跌画心电图的时候，似乎也没什么差别。
整体在市场里的时候，关注的就是股票的价格。
跌的时候，希望能来个主力，暴力拉一把，甚至从跌停拉到涨停最好；
涨的时候，感觉一会还要涨，甚至未来都会一直涨，天天涨最好……
这些，是什么呢？
是期待？是希冀？心里的渴望蒙蔽了双眼和大脑？
或者，是心态？
可是，不管是期待，希冀，还是心态，既然入市，就肯定是想赚钱，期待涨，这个心态，似乎并没有错。
还是想不明白。
“老大，源头是什么呢？本质，到底又是什么呢？是期待？是心态？但是好像又都不是……怎么想都想不明白。”杨旭无奈地问道。
“嗯，你都已经想到了啊……”老大简短地回复，居然是肯定。
“啊……真的是心态？”杨旭紧忙着继续追问。
“嗯，差不多就那个意思吧。但是可能不太准确。
这是一个比较复杂的过程，里面也可以说出很多道道。
简单来说吧，我以为的，应该是，把期待，或者说愿景，当成了操作的依据。因此而忽略了其他真正的依据。”老大淡淡地说。
杨旭像是被一针扎在了屁股上。
正中位置。
他习惯性地腰一挺。
随后眼睛直勾勾地盯着那段语音。
尽管语音用眼睛看不出来内容。
“依据……”杨旭时不时地默念一句这个词。
心里忽然打起了寒颤。
好像真的是这样。
由于之前偶然的几次“判断正确”，他就把这种“正确的经验”，当成了交易的依据。
于是在习惯性低开时，他习惯性地买入。并且由于所谓的“习惯性”的“操盘手法”，前两日，还真就如他所“预测的判断”一样，“习惯性”地赚钱了。
而后，他又用“习惯性的预测和判断”，加仓。
随后导致现在的大额亏损。
简而言之，他用习惯性的“经验”，当成了交易的依据。
正因为以为自己有了足够的“依据”，所以，才导致自己忽略了所有其他的判断因素和依据。
但事实上，现在回想起来，所谓的“经验”，不过就是两三天的巧合，不论从样本数量上，还是时间上来说，都完全称不上经验的条件。
况且，即使是经验，也是对于过去，已经发生的事情的总结，可以作为参考，却也完全不能作为唯一的操作依据。
这，才是背后的源头，和本质？
杨旭似乎找到一点头绪了。
但越接近源头，他越觉得，这事看起来简单，但背后，却是如此地可笑。
甚至还带了点残酷。
他，重点大学毕业，好歹也算肚子里有点墨水；
工作已经过十年，在社会上，好歹也算混了点经验和阅历。
但，如此浅显的道理，竟然花费了如此多的时间，如此多的精力，在如此惨痛的经历面前，还要人不断地指引指点提醒，才能勉强地触及到边沿…… 他忽然觉得，这件事情里，自己竟然如此地可笑和幼稚。
“我……我简直……麻了，麻了……”杨旭有点伤神地呓语。
“老大，我感觉我都有点不相信，这么简单的道理都没明白……这么幼稚的事情，竟然是我自己做的……”杨旭向师傅诉道。
“哈哈……不不不，这跟你没关系……”老大忽然笑了起来。
这让杨旭更迷茫了。
“这跟学历，阅历什么的，都没有关系。”老大继续解释。
“那跟什么有关系？”杨旭问。
“这就是人性。人性的本能。大家都这样。不是只有你这样。”
“啊，又是人性？”杨旭眼睛开始有了一点光。
“嗯。我感觉是这样。根据已有的经验，做出决策和判断，这是一种本能，一种思维惯性。这在远古时期人类打猎的时候，就普遍存在并应用了，一直延续至今。”
“……”杨旭一时间无语凝噎。
“所以，这也算是一个对抗弱点的例子？”良久，杨旭才逐渐缓过神来。
“嗯，算是吧。这是一个过程，曲折的过程。曲折的意思，就是会来回反复。”老大再次重复。
“重复到，形成新的思维习惯？”杨旭似乎有点明白了。
“嗯，很多都是这样。但也不完全是这样。”
“有些从结果来对抗，也有些可以从源头来对抗。”老大忽然又开始搞悬念。
“比如说？”杨旭追问。
“比如说，你说的那个吃粑粑的例子。结果来对抗的话，就是你财富变强大，你变成亿万富翁，100万就诱惑不了你，强迫不了你。”
“源头来对抗的话，就是有一天，你对财富根本没有兴趣，没有欲望，自然也就更加无感了。”
“嗯，好像是，但听起来，似乎也是同一个概念啊……对财富没有兴趣，那基本也就是拥有足够的财富才会吧？”杨旭若有所思地问。
“未必。”
“比如说，当这个社会，不再以财富，或者说，金钱作为所有物质产品的衡量尺度呢？”老大淡淡地问道。

第31章 常人与高人

“啊……”
“那这意思，我炒股还有啥用……赚钱还有啥用……”这下杨旭更加接近崩溃了。
“哈哈，我只是打个比方。不是说会这样。意思是，如果你用一个完全不一样的体系来面对同样的事情，很多时候，就会产生颠覆性的效果。而不必要用直接对抗的形式。”老大似乎看穿了他的心思，轻松地解释道。
杨旭好像有点明白了。
直接对抗人性的弱点，是一个艰难而且曲折的过程。
如果真的能有这样一个新的体系，那当然是事半功倍。
想到这里，杨旭感觉看到了希望。
“懂了懂了……”
“老大，那这个全新的体系，具体是什么呢？”杨旭感觉到自己有点迫不及待了。
“嗯，具体是什么，我也不知道……哈哈哈……”老大峰回路转，一句话飙过来，差点让杨旭一头撞在显示器上。
就这？搞半天让我明白了这个东西，最后告诉我说这个东西不知道在哪里？……
“但你可以试着自己去找寻它，建立它。”这个糟老头子，似乎永远在你的显示器上头，看着你的一举一动，参透了你的心思。
“啊……这……我哪知道要怎么找，怎么建……”杨旭看着这让人又爱又恨的老大，无奈地叹道。
“肯定找得到，建得起来的。每个人都可以。”老大回道。
这该死的老头子，总是分分钟让人绝望，又分分钟让人燃起希望。
杨旭在心里默默地赞他两句，又忍不住接着骂上两句。
但一言以蔽之，剩下的，终归还是赞赏和尊重。
这年头，谁会无拘无束，毫无顾忌，毫无保留地，跟你分享，做你的引导。
却不收费，不赚钱，甚至还要偶尔挨上两句骂。
有这么个贵人在身边，偷着乐去吧……
“你还记得，我原来说过，有一个主动，和被动的逻辑关系吗？”良久，老大又发过来了一条信息。
除了说话的声音，还能听到几声类似桌椅板凳磕碰的声音。
“老大在拖地吗？”杨旭听着声音，忍不住问道。
“嗯，是啊……一天坐电脑前的时间太长了，需要活动一下筋骨……”老大回了一句。
杨旭感觉，似乎在哪个地方，又闪起了一点隐隐的光亮。
老大闲逸的生活状态，他已经见怪不怪了。
但这两者之间的对比，却让他感觉有点异样。
他在亏钱的反思当中，在找寻失败的原因的进程当中。
他只想知道背后的根源和本质，对其他的事情，甚至毫无兴趣。
比如，拖地，做饭。
这么多年来，他都从未想过，用拖地和做饭，来作为活动筋骨，或者打发时间的工具。
他只有习惯性地抵触。
做饭，拖地，多累人。
谁愿意干。
不仅累人，甚至都让人觉得毫无意义。
做保姆的，或者没事干的人，才去做的事情。
但凡有点能力的人，谁一天到晚在家拖地，做饭。
没钱吃外卖不就得了，十天半个月拖个地就不错了。
看得下去就行，那么讲究干嘛……
有钱了请个大厨请个保姆，舒舒服服地，又干净又好吃。
何必自己动手……
这是他一贯以来的想法。
如果不是亲自接触了这么个大咖，他大概率会以为，住别墅的人，男人，自己拖地，自己做饭，不是有特殊癖好，就是故意矫情。
但是此刻，他的感觉，似乎产生了微妙的变化。
他忽然想起，那天自己开始想要开始晨练，健身。
是的，主动的。
主动和被动的逻辑关系。
杨旭感觉忽然有点头绪了。
主动的，是想做的，而且能做的，是自然而然的，流露。
被动的，是被灌输的，是没有理解的，东施效颦的，模仿。
高下立现。
此刻的他，想要学习，找寻那个新的体系；
渴望通过最便捷的方法，从别人那里拿得图纸；
随后以为自己就成了设计大师。
“我去……”杨旭猛然醒悟过来。
差点扇自己一耳光。
思头虑尾，自以为自己在深层次地，藐视普通人的境界上，与得道者过招。
到头来，最终还是和常人一样，心思还是在靠别人，完全没有一点靠自己的精神和志气。
毫无差别。
原来，小丑竟是我自己。
而那位扫地僧，还在毫不招摇地，慢悠悠地拖着地。
一边拖地，还一边在为自己开导，循循善诱。
杨旭忽然感觉脸上有点热。
他看着那绿色的5500，禁不住对自己吼了一句：
“活该！”
他终于知道，自己，应该好好地，整理一下，自己对于股票的认知，和态度了。
又到了下班时间。
杨旭照例去接老婆下班。
路上依旧车流入水。
但杨旭心里却又变得沉静。
他感觉，脑子里充满了东西。
但又不知道具体是什么。
有问题，也有感悟。
但脑子里冒出了问题，他也不像以前那样，急切地想去知道这个问题的结果是什么。
头上蹦出了感悟，他也不再像以前那样沾沾自喜，感觉自己的思想又上了一个层次一般，而只是默默地感觉，原来如此。
甚至还会自我反问一句：
“果真如此么？”
他甚至忽然间感觉，他所看到的，面临的这诸多问题，很多似乎本就没有答案。
甚至根本不需要答案。
这让他感觉，自己的心境，忽然有了一种从未有过的宁静。
接上老婆，他才发现，原来已经是周五。
一直沉浸在自己追寻的事物之上，好多事物，明明在眼前，却似乎从未感受到它的色彩。
杨旭感觉，亏损的郁闷几乎已经散去。
带着美好和希望的宁静，让他感觉非常舒适。
惬意地陪着这身边的美好，吃晚饭，逛完街，杨旭忽然对身边的小可爱说：
“明天周末，我做饭给你吃。”
萧潇抬起头，一脸诧异地看着那张熟悉的脸。
那乌黑的水灵灵的眼睛，那吹弹可破的白嫩脸蛋，洋溢出幸福的微笑：
“今天这是怎么了？亏钱了？将功赎罪来了？”
“嗯，算是吧……”杨旭怜惜地看着那张可爱的脸，悠悠地说道。
那一瞬间，他甚至忽然感觉，那几千块钱，亏得值。
古有烽火戏诸侯，千金买美人一笑。
今日，当是千金难买一悟罢……
轧马路间隙，杨旭拿起手机，给师傅发了句感谢：
“老大厉害，今日受益匪浅。”
“哈哈，有收获就好。我也就是随便瞎说说，也是唬人的。”老大回道。
“你不是唬人，你是高人。”杨旭再次真诚地拍了个马屁。
老大并未马上接话。于是杨旭安心陪老婆。
到接近睡觉时间，杨旭才发现，老大不知道什么时候回了一句：
“哪有什么高人。
只是，不同的思想，走了不同的旅程。”

第32章 情人节与资本

翌日。周六。
杨旭依旧6点准时醒来。
去湖边跑了一圈，全身湿透，畅快淋漓。
早餐随便对付了一下，杨旭破天荒地走了菜市场。
不到7点，菜市场里早已人声鼎沸。
各个摊位的摊主们，在嘈杂的声浪中，扯开了嗓子，应付着各种询价，称量，加工，收钱。
熟练地令人惊叹。
尽管是主动来的，但一向习惯了一个人宅在家里的杨旭，面对这闹哄哄的场景，依旧还是有些不太适应。
他定睛找准方位，快速买了些肉，辣椒，以及两块豆腐，外加一些常见的葱蒜姜调料，出门口时，顺带捎了一把青菜，随即像个逃荒的难民一样，匆忙尴尬地逃离了这“是非”之所。
路上给萧潇打包了一个早餐，杨旭两手满载，大包小包地提回了家。
一路上，杨旭看着那些推着小推车，绳子绑着布袋装菜，悠闲地聊着天的大爷大娘们，瞬间感觉自己有点傻，还有点LOW。
果然，不管做什么，都有熟能生巧的道道。
闻道有先后，术业有专攻。
一进门，萧潇看着一身狼狈的他，不禁就笑出了声。
杨旭睁大眼睛挤了挤，嘴角一挑，两手一摊，也只得尴尬地笑了笑。
萧潇吃早餐的时间，杨旭提着袋子，自己进了厨房。
将能放的配料安置于厨房，不能常温摆放的食材，随后丢进冰箱。
冰箱里面没有菜，但已经被水果、酸奶、饮料等，塞上了大半个冰箱。
都是萧潇有空的时候补的。
看着那一排排整齐的盒子瓶子，杨旭心里又冒出一阵歉疚。
“怎么了，冰箱里有美女？”萧潇在旁边温柔地问道。
“嗯……哦……没有……没有美女，但是有美女的爱……”杨旭喃喃地轻声回应。
“哈哈，难得啊……看来直男也是懂浪漫的嘛……”萧潇脸上洋溢着笑容，幸福而又满足的笑容。
“怎么今天这么有雅兴，亲自做法给我吃？是要弥补昨天的不足吗？”萧潇含着筷子，依旧笑眯眯地说。
“弥补？昨天？……”杨旭听到这句话，心里一震。
不好。
又忘记了什么重要日子了？
他脑子里飞快地运转。
生日，纪念日……
但好像都不是。
“哈哈，别紧张，别琢磨了。我就是吓吓你……”萧潇看着杨旭的囧样，笑得前俯后仰。
杨旭一听，松了一口气。
“昨天是七夕，你这个猪脑袋……”萧潇再次提醒，但是却没有一点生气的意思。
“啊……”杨旭差点锤自己的脑袋。
“对不起对不起……我真的忘了……”杨旭赶忙凑过去，低声道歉。
“哈哈……没事啦……记不记得不重要……”萧潇摸了摸他的头，安慰道。
“不重要吗？……”杨旭疑惑地问。
“昨天你一直陪在我身边啊……记不记得最后的结果都一样，有什么好计较的……”萧潇笑着，脸上依旧是满足的幸福。
杨旭这才稍微安下心来。
于是杨旭静静地在旁边，陪着她吃完早餐。
“你说，为什么中国人，对2月14号的情人节，如此热衷，而对于我们自己最浪漫的传统情人节，却反而不那么注重？”萧潇忽然安静地问道。
“商家炒作起来的吧……”杨旭本来对这些所谓的节日就不太感冒。
尤其是西方的节日。
“嗯，那如果是商家炒作的话，那中国情人节炒起来不是更加有益吗？或者说，多了一个节日，不是更好吗？”萧潇继续问道。
杨旭忽然觉得自己的想法似乎偏了。
萧潇虽然同样是广告专业出身，但做的工作，却主要是文化宣传，并且偏向于传统文化。
明显自己的理解和她讨论的方向有些偏差。
“嗯，那是，西化的原因？”杨旭试探性地回复。
“西化？那为什么会西化呢？”萧潇追问。
“这……”杨旭脑子又飞速运转起来。
这个问题不一般。
如果说崇洋媚外，那势必迎来的又是“为什么会崇洋媚外”。
况且，即便有一部分人有这种倾向，但也不可能所有人都是，也不可能带动如此的普遍现象。
看来是自己小看了这个问题。
“美人是否有高见，给大爷科普一番如何？”杨旭打趣地，毕恭毕敬地问道。
“没有啦……交流，交流……别搞得像科研一样，行么？”萧潇佯装嗔怒。
“好好，交流，你说说看。”杨旭嘴上笑着，但是语调回归了正经。
“我最近在学资本论。”萧潇狡黠地转了转眼睛，随后依旧带着笑容，款款地说道。
“大概意思就是，整个世界的近代史，其实就是一部资本的形成和扩张史。”
“包括近代几乎所有的工业革命，以及战争，其实都是资本推动的必然产物。”
“啊……”杨旭睁大了眼睛，长大了嘴巴。
不仅是这个看资本的角度，更因为他目前走的，是一条“资本市场”的道路，因此对资本两个字，尤其地敏感。
但他忽然发现，自己对于这两个字的认知，还不如对面这个跟资本毫无关系的美人儿。
“哈哈，看，遇到知识盲区了吧……”萧潇又开始笑了起来。
“请美人指教！”杨旭故装正经，甚至双手抱拳，一下子又把对方逗笑了。
“大概来说，就是资本从诞生开始，天生的使命，就是增殖。如果不能持续增殖，那资本就死了。”
“所以，资本从诞生伊始，就不断地和农奴主、贵族甚至政体和制度对抗，不断地攻城掠地，一步步地把只要利于资本增殖的一切对象甚至制度推翻，最终实现自己不断增殖的目的。”
“所以，什么蒸汽机，什么电，这些引发工业革命，推动技术不断向前发展的技术，是这个逻辑下的必然产物。至于发生在什么地方，哪个国家，不重要。但是一定会发生。”
“包括后来的各种战争，归根结底，都是资本为了破除增殖界限，必然发生的行为。至于发生在哪个国家，从哪里开始，也不重要，也是必然发生的。”
“这……”杨旭一下子插不上嘴，但又被这个观点震撼。
“那这，和情人节有啥联系呢？那个……情人节，是资本的节日吗？……”杨旭感觉自己，忽然间变得呆头呆脑。
“哈哈……”萧潇一听，笑得更欢了。
“意思差不多是，资本会尽一切可能，扩张它的界限。所以，让全世界都过节，都消费，就是它的本能行为。”萧潇继续解释道。
“哦，原来如此！”杨旭若有所悟。
“那，为什么我们传统的最浪漫的节日，却没有被如此重视地进行推动呢？”杨旭继续追问。
“没有重视不重视的说法。资本，就是资本，不是人。”
“我们自己传统的节日没有变成资本的载体，那不更加说明，我们被资本侵蚀地更少，那不正是一件好事么？”萧潇继续笑着说。
“好像还真是这样……”杨旭点点头。
但是那一瞬间，杨旭感觉，自己对于资本，对于资本市场，对于金融，对于金融市场的认知，应该好好革新一下了。

第33章 第一次主动做菜

10点钟刚过，杨旭让萧潇在沙发上看电视，自己进厨房开始洗菜做饭。
萧潇好几次从沙发上跑过来，说要帮忙。
都让杨旭赶出去了。
萧潇只能作罢。
杨旭开始慢腾腾地洗菜。
时间也不赶，他有足够多的时间，按照自己的喜好和节奏，来悠闲地折腾。
以前，他极度讨厌进厨房。
他讨厌手指上，手臂上，全是油腻腻的感觉。
他讨厌那烧热的油，四处飞溅的恐怖。
他不愿被那飞扬的辣椒味，呛得眼泪和鼻涕一起流。
但此刻，悠闲地自主支配的感觉，却和他印象中的抗拒，完全不同。
他甚至感觉到有点惬意。
一边洗菜，切菜，他脑子里还可以慢慢地，宁静地思考。
而且两者竟然神奇地，完全不会相互影响。
甚至他可以偶尔停下来，好好地思考一个问题，随后再继续手头的工作。
那种感觉，竟然相当地舒服。
自主，自由，轻松。
杨旭忽然间，有点理解，为什么师傅总是喜欢没事做点家务活了。
他仿佛又发现了一种新的，微妙的舒适状态。
洗菜，切菜，一切整理妥当。杨旭一看，几乎花了近两个小时。
原来，洗菜做菜，也不是个简单的活儿。杨旭若有所悟。
更重要的是，在这个过程当中，他慢慢地，不急不躁地，好好整理了这场初战惨败的始末。
果然，回过头来看，才能清醒地认识到里面的问题。
跳出圈来反省，最有效。
当局者迷，旁观者清。
杨旭再一次感受到了几个关键点的威力。
一是盲目的自信。
在盲目的自信面前，任何东西都无济于事。
听人劝，吃饱饭。但在盲目的自信面前，什么劝都进不了大脑。
这着实是一个相当普遍，却又非常恐怖的事情。
二是心态控制能力太差。
伴随着股票的涨跌，心态比股价的波动，更为剧烈。
这个可以看做是人之常情。但偏偏，做投资，就必须要克服这一点。
因为心态的变化，会严重影响自己客观的判断和决策。
三是能力严重不足。
不是不足，而是严重不足。
这个能力，不仅仅指自己三个月学来的，其实都是肤浅的皮毛。
更是指，自己对于整个市场的认知和了解程度，远远不够。
远远不够。
甚至一个做文化宣传的美人儿，对于资本的理解，自己都自愧不如。
更何况，自己还想以此为职业，甚至为跳板，在资本市场里走出一席之地。
看着那绿油油的亏损，心里依旧感觉惋惜。
尽管自己劝自己，就当是为自己的稚嫩交的学费，付出应有的代价。
但实实在在的失去，终归还是会让人不悦。
不过，也许，不付出点代价，印象也不至于如此深刻吧。
因此，此刻更多的，不是悔恨当初的无知和冲动。
而是悄然增生的，对于这个行业和市场的敬畏。
这条路，果然不是网络小说里所描述的，靠着一两个小伎俩，就笑傲江湖，主力散户通杀，比捡钱还快的YY般的敛财速度，甚至还带着金刚不坏之身，透视未来之眼般的轻松的。
他回想起师傅当时说的，炒股的过程，就是一个自我修行的过程。
这话当初听的时候，那么地轻飘飘，那么地无感。
而真实的体验和感悟之后，才忽然发现，这句话，是如此地贴切。
果然，只有自己体验过，自己领悟过，才是自己的。
他再一次从心底里，感谢师傅那一串串的谆谆教导，循循善诱。
同时，他对“师傅”这个称呼，感受到了一丝不一样的温度。
“亦师亦友”，无论哪一个，在当今快节奏的社会之下，都是如此地难得。
何况这两者，同时兼得。
杨旭决定，既然要做，那就要好好地做。
不辜负自己，也不辜负身边支持的人。
想到这里，杨旭禁不住，不由自主地哼起了小曲儿。
时间差不多了，杨旭开始停下思绪，架锅烧油，一鼓作气，几个家常小菜就上桌了。
解下围裙，为自己开上一瓶冰啤酒，为老婆开上一瓶雪碧。
两人你来我往，推杯就盏，好不惬意。
一个愉快的周末过后，转眼又到周一。
8月20日。
开盘之前，杨旭已经决定，今天将后期加进去的仓位，割肉出局。
而最先的5000股仓位，他遵从了师傅的意见。
让自己保持在市场当中。
才能感受到市场的温度。
并且，他还自主地制定了执行计划。
开盘的时候，盯盘。
收盘以后，狂补专业知识。
9点15分，集合竞价开始。
新肥化工，继续低开。4.59，跌幅0.43%
杨旭心里虽有不爽，但心情波动，已经起伏不大。
也许是这两天，充实的营养，让他的忍耐性突然扩张。
也许是，本来就已经亏了几毛了，那两三分钱，已经无感了。
“看看一会正式交易情况再说。”杨旭打定主意。
正式交易开始。
一笔单子，直接把股价从低开拉到红盘。
杨旭感觉自己的DNA动了一下。
但他仍旧提醒自己，淡定，淡定。
回踩平盘以后，新肥化工股价再度拉起，从4.61一股脑地冲到了4.67。
杨旭心里又一阵嘀咕：“会不会……真的要开始了？……”
但随即他又主动让自己降下温来。
“别瞎想，别让情绪主导了自己的判断……”
到4.67以后，股价不再向上，而是在4.65和4.66之间来回拉锯。
成交的量，也越来越少。
“缩量了……是不是不行了？”
“缩量了……没人卖了，是不是意味着差不多了，一会还要上？”
两个声音，在他的脑子里不断来回拉扯。
但随即，杨旭猛地醒悟了过来。
“我在想什么，我的策略是，先出！先出！先出！”
杨旭猛地拍了一下自己的脑袋。
随后点开交易界面，4.66,15000股，卖出。
那一刻，他甚至都没有犹豫一下。
很快，不到3分钟，15000股，全部成交。
杨旭看着那绿油油的数字。
亏损4500。
剩余持仓成本，变成了5.62。亏损16%……
“我去……”杨旭心里一凉。
“这就是代价……”杨旭狠狠地，对自己说。
成交以后几分钟，新肥化工的股价开始下滑，一度又回到平盘附近。
杨旭心里仍旧有个声音：
“又回来了，要不再抄一下，就抄5000股，一会拉上去，我还可以再出掉……”
但随即就被一个耳刮子刮回了原形。
“忍住！你是要做股票，你是要做专业的炒股人……不是来耍滑头摆激灵的……”他狠狠地按住了自己。
几分钟后，股价再次从4.61又拉到了4.66。
杨旭再一次管住了自己的手，没有给自己的大腿增加动能。
10点半开始，新肥化工股价再度下滑，不仅跌破了平盘线，更直接杀破了开盘价，一路狂奔，一度到了4.52。
杨旭的手终于没有反射性地抬起来了。
他的心，开始有点安定了。

第34章 无用之用

下午开盘以后，新肥化工股价再一次滑坡，一度杀到4.50，创了新低。
但随后，随着大盘指数不断拉升，新肥化工终于扭头开始向上，一路爬坡。
到收盘时，大盘由跌0.4%反转至上涨超过1%。
新肥化工股价也逐步拉回平盘，尾盘集合竞价甚至还拉至上涨一分，收盘4.62，涨幅0.22%。
但此时，杨旭似乎已经心如止水。
不仅是因为，这不属于他今天的操作策略该做的；
更是因为，就这上蹿下跳的行情，已经完全出乎了他的意料之外。
他忽然感觉，这个市场，原来是如此地难以把控。
以他目前的能力，他感觉自己的能力，像是一只蚂蚁，站在了海边巨大的岩石之上。
大的不是岩石，而是岩石外面，那一望无际的大海。
他又看了看宝息软件。
整体走势和大盘差不多。只是比大盘幅度更大。
开盘低开，随后拉回平盘，之后一路向下，最多跌幅近4个点。下午随大盘回升，收盘也是收在最高点。最终收在24.36，由跌近4个点，变成了涨3%。全天振幅，又是惊人的7.4%。
宇研股份，走势几乎一样，最低也跌去3个多点，随后拉至平盘附近，最终收在10.70，微跌0.47%，全天振幅也超过5个点。
杨旭除了感叹凶险之外，并没有太多的惋惜的情绪了。
而仅有的5000股，涨回来了50块，对于整体持仓亏损幅度来说，比例着实是杯水车薪。
这对杨旭也造成不了多少波动了。
杨旭关掉交易软件，不再看盘。
这两天，他接收的信息量，太大了。
他需要好好消化一下。
按照他之前已经形成的习惯，消化最好的方式，不是坐在那里空想，而是看书。
这就好比有人说，工作久了要休息，而休息最好的方式，是运动。
运动除了可以放松大脑，还可以促进大脑分泌多巴胺以及多种缓解情绪的物质。
而杨旭的想法如出一辙。
信息量越大，证明不可消化的知识越多，越分散。
分散，消化不了的知识，证明在现有的知识体系中，有所欠缺，缺少了连接的节点。否则，就不存在消化不了。
因此，只有去学新的知识，才能将它们连接起来，融会贯通。
果然，各个行业的道理都是相通的。
但目前一个棘手的问题是，对于一个新手，他虽然知道要学习，要了解资本，金融的相关知识，却不知道从何入手。
看来，只能先听听过来人的意见了。
杨旭嘴角又露出了狡黠的笑。
他照例给师傅发了个汇报。
“老大，我已意识到之前鲁莽的行为以及自己能力的严重不足，因此今天拉升以后，把后进的15000股全部出掉了。剩下5000股，做体验。亏损4000，当是交了学费。”
“嗯，不错，自己有判断了，而且能依照自己的决定做到了，这是个不错的进步。赔几个点小事，常事。以后大把的机会挣回来。加油。”老大依旧不紧不慢地回复。
但是看到师傅的认可，杨旭心里还是感到一阵开心。
“嗯。老大，我感觉我这方面的知识储备还是远远不够。我想补一下资本和金融相关方面的知识，老大有没有什么好的书推荐？”杨旭终于鼓起勇气，向老大发问。
“嗯，有这个意识是好事。至于推荐书这个，我一时间还真想不起来，我得有空想想，整理才知道。不过这个也不重要。”
“这个和广告一样，所涉及的行业和知识，非常之广。只要你感兴趣的，看得下去的，都可以看。看多了以后，再来选书，可能会更好一些。”老大似乎对于这个问题还认真了起来。
虽然没有推荐书，但仍旧仔细地解释了一下原因。
“啊，先看杂的，再选书看？”杨旭一下子被搞懵了。
这逻辑，似乎是反的啊……
“嗯，对，先看。”老大淡淡地回复。
看来真不是开玩笑了。
“你不是科班出身，专业的书，你可能看不下去……”老大似乎又看穿了他的心思，补充道。
“先看其他的，能看得下去。”
“看得下去，才能坚持。”老大再次解释。
杨旭似乎有点听懂了。
“好的，谢老大！”杨旭诚挚地表达谢意。
最后还不忘补上几个抱拳的表情。
“嗯，不急，慢慢来。”老大又开始了一如既往的灌输。
这句话，老大说得太多了。
杨旭忽然又感觉哪里的神经跳了一下。
这是老大最常说的一句话。
但自己似乎一直以来对这句户都忽略了。
如同之前老大说的那些，他当时听起来无感的话一样。
他似乎又有点明白了。
一直以来，自己还有另外一个巨大的毛病，居然没有察觉。
急。
太急。
太急躁。
太急功近利。
从三个月的闭关，到草草入市，到胡乱加仓。
背后，其实都是急功近利的表现。
跳槽穷半年，转行穷三年。
而自己，三个月的时间，就急躁到要大显身手，独步天下了。
杨旭额头渗出一丝冷汗。
哦，不，也许是太热了。
没开空调。
“你现在也不一定要先看书。现在的载体比原来多多了。可以多看看电视，看看视频。这样接受度高一些，理解起来快一些。”老大又一个信息，把杨旭拉了回来。
“明白了！谢老大！”杨旭再次从心底里感谢这位亦师亦友的指引者。
“嗯，不客气。平时多看看财经类的电视和节目，比如魔都的第一财经啊，中央台的财经频道啊，都可以的。但是尽量不要去看一些个人的频道，比如自媒体什么的。那些东西，良莠不齐，垃圾太多。”老大接着说。
“好的！”杨旭回道，再度抱拳。
“嗯，先看，以后有问题再交流。但是还是提醒你一句，不管看什么，都不要全信。”老大最后叮嘱了一句。
“啊，官方的频道也不能信吗？”杨旭又感觉开始迷惑了。
“嗯，这个信，不是说不能信任。而是资本，金融这个东西，跟普通的商品或者行业，不太一样。
每个人都可以有自己的观点，但不代表他的观点是对的，是全面的。
尤其是刚开始的时候，不是观点的对错之分，而是你理解的对错之分。不能理解的时候全信，容易自己把自己绕进去。”
老大依旧耐心地，一字一句地慢慢解释。
得师如此，更复何求。
杨旭再一次感叹。
“得令！”杨旭真诚地接受道。

第35章 挣钱和赚钱的差别

8月21日，周二。
大盘略微高开。随后在2700附近遇阻，稍微回踩了一下平盘线后，大盘开始上攻，两波小拉升，就轻松突破了2700，达到了2722。随后回踩2710以后，再度持续30°坡度拉升，一直到2739附近。当天之后的走势，都是围绕2730上下，横盘小幅震荡，直至收盘。最终大盘收于2733.83，涨幅1.31%。最高触碰到了2739.17，站在了5日线2705.94之上，离10日线2743.03仅一步之遥。
而新肥化工，平开以后一度下探，但随即又拉回平盘，随后在全天分时均线之上晃悠，不上也不下，最高也就冲到4.66附近。在大盘横盘以后，它也无所事事。甚至在尾盘还略微下沉，到了分时均线以下。集合竞价时，退回到平盘线。
一分不涨，一分不跌。
瞎忙活一天。
不知是股价波动太小，还是经历过20000股的涨跌再来体验5000股的幅度已经无感，整个一天交易时间，杨旭似乎都感觉了无生趣了。
果然是，由俭入奢易，由奢入俭难。
体验过一天涨三五千的快感，经历过几天跌近万的刺激，对于这一两百的涨幅，已经完全可以忽略了。
他再次想起师傅说过的那个比方。当你有100亿的时候，你对100万就没有兴趣了。
人性，就是这么地实在。
其他两个票，走势大同小异。
宝息软件开盘随大盘下探后，在水下沉寂了一段时间，但随后随着大盘稳定，也逐渐回升。从盘中的跌近两个点，到收盘涨2个点。
宇研股份则更惨一些，盘中下跌超3个点，但随后也逐渐反攻，到收盘时，微跌0.5个百分点。
杨旭看着那些分时线上上下下，那些蜡烛图蹦蹦跳跳，感觉到熟悉，又感觉到有点陌生。
尽管绿油油的亏损，让他依旧心有不甘。
但仅剩的3成不到的仓位，让他的心境，从前几天的惊心动魄，变得心平气和。
看来，这就是仓位管理的力量？
但是杨旭的内心，此刻，除了想更快地学习，了解这个市场之外，依旧还藏匿着一个隐隐骚动的念头。
什么时候，能够加大仓位呢？
收盘以后，复盘了一下，随后在笔记本上，写下当日的记录：
“2018年8月21日，大盘略微放量反弹。全天大部分时间稳定在高位。暂时看不出什么问题。”
“新肥化工收了个白十字星，缩量到近期新低。目前看不出问题。”
随后，他拍了个照，给师傅发了过去，当做是当天的战绩汇报。
片刻过后，师傅回信了：
“嗯，不错，记得做笔记了。这是个非常好的进步。也是个很重要的习惯。”
“是师傅教导有方！”杨旭趁机拍了个马屁。
但是依旧是真心实意的。
随后杨旭打开网站，上了魔都财经频道。
此刻正在播报财经新闻。
“今日，A股长阳反弹，大盘已经连续两日上涨，一举收复了上周五的阴线。有券商从业人员表示，此次创出新低以后的连续反弹，标志着大盘有望短期内结束下跌趋势，进入底部震荡时间……”
杨旭一听，忽然一愣。
他又发现了自己一个几乎可笑的硬伤。
尽管最近已经开始关注大盘走势，但更多的是关注个股与大盘的关联性。
但大盘的趋势，他甚至完全没有概念。
底部？
他之前也看过大盘的K线图。
但那个时候，他只是在猜测，万一这里是底部了……
这跟了解大盘，完全是两回事。
几乎这个时候，他才想起来，好好研究一下大盘的走势。
从今年年初开始，大盘从最高接近3600，跌到了前几天最低的2600多。
整整7个月，跌去了1000点……
2700这里，已经跌破了三次，今天才刚刚站上。
自己入市的那一天，刚好是第二次跌破2700，随后反弹站上2700的第二天。
那天的点位是2740附近。今天的点位是2720附近。
尽管只差了20点，但大盘不到百分之一的差别，自己的钱却少了几千块……
杨旭心里一阵咒骂。
但从图上看，他忽然感觉看不出任何名堂来了。
以前他还可以用他学的所谓的技术指标来判断和“预测”。
但这几天，对于技术指标的更加深层的认识进入脑海以后，他却发现，他啥也不会了。
这让杨旭感觉有点恼火。
他忍不住问了师傅：
“老大，我刚看财经频道的新闻，说大盘见底了，这要怎么看？自从我知道技术指标不具备预测能力以后，我现在感觉我完全没有判断能力了。”
“嗯，那还是认识地不够。”老大回复说。
“至于大盘到没到底啊，我现在也看不出来。至少我目前没有看到见底的征兆啊……别人怎么判断的，我也不知道……哈哈……”老大不仅不掩饰自己不知道，甚至还笑了起来。
“啊……那……那这个大盘，对炒股影响还是挺大的吧？……”杨旭有点不解了
“当然大。这是一个环境问题。”老大肯定地说。
“那……如果大盘到没到底，都判断不了，那我们怎么做股票呢？你不是说，一定要有依据吗？那这个怎么看待呢？”杨旭说出了自己的疑问。
“嗯，就因为不确定，所以才叫你小仓位玩一下啊……”老大用一个“玩”字，代替了炒，做。
“啊……玩？”杨旭有点傻眼了。
“是啊，行情不好，或者不确定的时候，就随便玩玩。保持自己在市场之中，就行了。”老大回复道。
杨旭心里有点突突了。
尽管退出了大部分仓位，但剩下的仓位，他本来的念想，依旧是奔着哪天忽然起来了，给他大涨一番，狠狠赚一笔去的。
到头来，原来丢进去的，是个试金石。
玩的。
玩儿呢……
杨旭盯着屏幕，眼睛不停地眨动。
“做股票，是个长期的过程，不是打麻将，打几圈就跑。”
“你就把它当成个生意。”
“做生意，都有淡季的时候，有旺季的时候。”
“旺季的时候就累一点，多挣一点，淡季的时候，就少挣一点，甚至小赔一点，都无伤大雅，就当休息，无碍，无碍……”老大继续平淡地说道。
“哦……”杨旭一时间又不知道说什么好了。
他反复看了几次，又将之前的对话翻了一下，比对了以后，问道：
“老大，我发现，你一直用挣钱赔钱来描述盈亏。而不是我们常用的赚钱亏钱……是因为魔都人的说话习惯是这样的吗？”
“哦……”
“哈哈，不是。只是我个人的习惯吧。”老大笑着回答。
“就是因为，你觉得，做股票，就是个长期做的生意，所以才习惯用挣和赔来形容？”杨旭感觉到了。
“嗯，是吧。应该是。哈哈，这都被你发现了，我自己都没注意。看来洞察力不错，有天赋……”老大笑着回答，还赞赏了一番。
一听到夸赞，杨旭顿时就来劲了。
“股票本来也是个商品，只是一个比较特殊的商品。跟做生意买卖其他的商品，形式上并没有什么不同。”
“做生意，就有挣有赔，这是正常的。没有人能保证自己只挣不赔，尤其是股市。”
“但是挣得多，赔得少，那整体上，就是挣钱的了。”
“所以，不要指望每一次交易都必须挣钱，不要追求完美。”
“追求完美，是做股票的又一大忌。”老大似乎也兴趣来了，侃侃而谈。

第36章 一朝鄙视“股神”

“啊，不能追求完美？”杨旭听到这话，感觉自己的脑子又翻江倒海了。
低买高卖，就是赚钱的基本原理。
自然，买得越低，卖得越高，就赚得越多。
因此，这也应该是所有炒股人所追求的方向。
难道不应该是，判断得准确，并且尽一切能力，想尽办法让自己的判断更精准，才是王道么？
他把这个疑问传达给了师傅。
“嗯，从理论上来说，是这样的。但理论和实际，是有差别的。”老大淡淡地说。
这个道理，也听过很多次了。
但关键现在就是不知道为什么理论和实际存在差距。
“嗯，要明白这个道理，先要知道理的道理。哈哈……”老大又笑了起来。
杨旭一头雾水。
这套娃，把自己给套进去了。
“简单来说，就是你要先知道所谓的经济学是什么。”老大又开始讲故事了。
“经济学？啊，这个东西，我哪知道……”杨旭更加云里雾里了。
“嗯，你可以不知道它的内容，但你要知道它的结构。”老大继续说。
“物理学研究什么你知道吧？”老大问。
“知道，研究物质基本结构，以及运动的规律吧？”杨旭答。
“对，那物理学研究的对象，是什么呢？”老大又问。
“物质，物体呗？”杨旭直白地回答。但他似乎又有点心虚。
他搞不清楚师傅到底在说明什么。
“嗯，对，物理学研究的，是具体的物体，物质。并且这些东西，都是实实在在存在的，不变的。”
“本质上，物理学也是一门实验科学。可以用可重复的实验来作为验证和证明的。”老大继续解释。
杨旭好像开始有点明白了。
“但经济学研究的是什么？经济学研究的是，人类经济活动的规律。”
“但人类的经济活动，不是固定的，不是雷同的，不是一成不变的。”
“而且经济学研究的主体，人，正好相反，几乎都没有相同的。”
“因此，我们平时谈论的所谓的经济学，其实是假定了很多与实际不一样的条件的。例如，假设人都是理性的。”
“所以经济学研究的，大部分是理论上的规律。而不是实际上的规律。而且大部分时候，还无法证明……”
“这……”杨旭似乎明白了一点，但又感觉更头疼了。
“正因为如此，理论上的最高价和最低价，基本上不存在的。”
“或者说，即使存在，也和我们的预测或者猜测，是不一致的。”
“这就是为什么，所有的技术指标，都不具备预测性的原因。也是很多人疑惑的，经济学家，甚至金融学家，炒不好股的原因。”老大终于直切要害，把中心点挑了出来。
“啊……这样的……”杨旭感觉懂了。
但是懂的越多，却觉得自己越糊涂。
“那，不就意味着，什么经济学，金融学，就是没有用的，或者说，没有存在的意义了？……”杨旭疑惑地问。
“那当然不是。肯定有用，也肯定有意义。理论指导实践，当然是有意义的。哈哈……”老大笑着说。
“懂得理论的经济学家，都炒不好，那怎么还能称理论指导实践呢？……”杨旭依旧头大。
“哈哈。低买高卖，是不是理论，有用的吧？供需关系决定价格，这是不是理论？有用的吧？当然有意义。”
“这就是能指导实践的理论啊。只是，很多时候，它可能没有那么精确，能计算出价格具体到哪一个数字而已。”老大继续解释。
“哦，原来如此……”杨旭这下似乎真的有点明白了。
“嗯，所以，这就是为什么，不要有完美主义，不要追求每一笔交易都挣钱，甚至每一笔交易都要卖在最高，买在最低。”老大总结了一句。
“嗯，懂了……”杨旭回道。
他有点惊讶。
一个普通的问题后面，竟然有这么多，平时感受不到，却真实存在的道道。
平时经常听到，时常被人挂在嘴边，随时被人提起的词条，在表面的意思之下，居然还藏了不为人知的故事。
并且，这类事情，在日常生活当中，还是处处可见。
杨旭总算是明白，生活处处是课堂这句话的意思了。
“那，我总要有个预判吧？不然的话，我连现在是熊市，牛市，震荡市都判断不出来，我的操作，不就变成毫无章法，瞎整了？”杨旭回到股市的话题，感觉还是没有解决根本的问题。
“嗯，当然。判断肯定要有。但是不是预判，预测。”老大一句话，又把杨旭的心提起来了。
“判断只能判断现在，不能判断未来。”老大继续解释。
“啊……”杨旭感觉自己的智商，随时被人提起来吊打。
“经济学家都预测不了经济，我们一个普通的股民，你还指望能预测未来的股市？”老大反问。
这一问，着实问倒了杨旭。
“好像也是……”杨旭喃喃自语。
“那……”杨旭欲言又止。
忽然不知道问什么了。
但明显问题又没有解决。
那种一块大石头压在胸口，堵得慌的感觉，着实让人不爽。
但却又无可奈何。
老大似乎又看穿了他的心思。
“有一个很著名的哲学家，说过这样一句话。未来不是知识推导的对象，未来是希望和恐惧的对象。你琢磨琢磨。”老大话锋一转，抛出了一个新的话题。
杨旭看懂了这句话。
但依旧没有解决自己的疑问。
“那应该怎么弄呢？我们不都是预测这个，预测那个，预测明天，预测后天，然后再按照自己的推断，去执行自己的决策的吗？”杨旭再次问出了心中的疑问。
“嗯，一般都是这样的。不了解这个问题，并不影响我们的生活。但知道这个问题，能让我们看得更真切而已。”老大并不否认。
“那知道了有什么意义呢？”杨旭问。
“知道了，就不会太执着于去预测未来。”老大答。
“那应该执着于什么？”杨旭再问。
“筹划未来。”老大答。
“这……有很大区别吗？”杨旭追问。
“嗯，不好说。也许有区别，也许没有区别，哈哈……”老大忽然又调皮了起来。
杨旭一愣。这风格变化也太快了。
“比如说，现在，你就能经常听到，什么所谓的专家，预测股市底部已经确立，甚至能信誓旦旦地告诉你，在哪个具体的点位，连小数点后面的数都能告诉你。对吧？”老大忽然又问。
“嗯，多，太多了，多了去了……”杨旭答。
互联网上，各大自媒体平台上，一天到晚哗众取宠，语不惊人死不休的所谓的“高手”，“大师”，“股神”……太多了。
甚至某些自称经济学家的所谓“大咖”，也一天到晚咋呼个不停。
纯粹就是为了博眼球。
更夸张的，一天写上几十甚至上百篇预测，每个点位都给你覆盖到，随后发表以后，全部隐藏不可见。等收盘以后，哪个点位对了或者最接近，就把那篇文章放出来，让你看到。
随后还要写上一篇吹牛文章：“今日早上，精准预测今天大盘高位，分毫不差……如此精准的预测，还有谁能做到……你可以永远相信，叉叉专家，YYDS……”
这类恶心的现象，遍地都是。
“当你知道了这个道理，你起码就能知道，所有热衷于预测的人，不管他有没有名气，你都能从心底里，扎扎实实地，鄙视他，咒骂他……”
“不是骗子，就是傻子……”杨旭终于明白，绕这么大一圈，费劲心思讲透这背后的道理，最终的目的是什么了。

第37章 初识股市芳颜

“老大，你的意思是，不去预测，只判断现在是吗？”杨旭整理了一下逻辑，得出了一个结论。
“嗯，差不多。也不是说不能去预测。我们喜欢预测，并且还喜欢验证。这是正常行为。
但很多时候，我们容易被预测蒙蔽，而忽略了预测本身是不可靠的。
所以，我的习惯是，可以预测，但是预测，绝对不能作为交易的依据。”老大继续耐心地解释。
杨旭终于把这个问题搞明白了。
剥丝抽茧，再丝丝入扣。
有点东西。
杨旭整理了一下，随后继续进发。
“老大，那如何判断现在呢？”
“嗯，这个就比较复杂了。就比较考验功力了，哈哈……”老大笑着说。
“愿闻其详！”杨旭恭维道。
“这个是一个综合的判断过程。不是一句两句能说清楚的。
简单来说，我大致习惯于从两个区域来判断。
一是小区域，就是股市市场本身，也可以理解为微观市场；一是大环境，也就是宏观市场。
但是这些都是些空话套话，你到处都可以看得到，听得到。
具体要说起来，一个小点，就能说上半天甚至几天……哈哈……”老大不经意地随便提了几句，随后淡然地笑出声来。
“我去……”杨旭脑子里像烧开水一样了。
感觉CPU要烧干了。
“大概包括一些什么要学的呢？”杨旭感受到了，这是一个巨大的坑。很大很深的坑。但是自己连这个坑的轮廓，都还摸不清楚。他急切地想要理清这个旋涡的概况。
“嗯，也谈不上一定要学什么。其实不了解，很多时候也不影响你炒股。只是了解地越多，你赢的概率更大一点。但是为了这一点概率，要付出的代价可能很大。”老大并未正面回答，而是跳出了这个话题。
“那肯定必须要学，就是那一点概率，就是高手和韭菜的区别……”杨旭附和道。
“不不不，不是这样理解。”老大直接否认。
“啊？”杨旭又糊涂了。
“了解得越多，只能说概率更大，并不意味着一定厉害，或者说适应这个市场。”
“刚才我们不是讨论过，有些经济学家都炒不好股。就是这个原因。”老大再一次重复。
“那，还是得学吧？”杨旭还是不死心。
“当然可以学，这个看个人。我是喜欢研究这些，哈哈……”老大再度笑了起来。
“那到底学些什么呢？”杨旭追问。
“嗯，打个比方，微观市场上，你学的那些技术指标，也属于微观市场的一部分。但他们只是一些最基本最基本的统计的辅助工具而已。除此之外，比如可能需要了解，股市的本质是什么，股市的运行机制，原理，问题，甚至各个国家的历史，市场差别，以及他们之间的联系等等。”
“再细分，即使到交易层面，你也需要了解各个指标的本质，优缺点，局限性，交易市场的操作方式，风格，甚至交易人群的构成，情绪，交易习惯等等等等……太多了，说不过来，哈哈……”老大继续耐心地分享。
但是越说，杨旭感觉自己在这个坑里，陷得越深。
“那，大的区域呢？”尽管如此，杨旭依旧忍不住继续问道。
他知道自己在作死，但却不得不作。
“嗯，大的啊，那就更复杂了……
比如说整个国家的经济发展历史，形式，各个行业的发展状态，以及背后的逻辑，以及不同行业之间的关联等等。
再大一点，就是整个世界的经济发展情况，所处的位置，各个国家之间的关系，关联，以及相互之间的影响等等……
这些一般人应该都想得到。但是因为离我们比较远，了解起来也更困难。”老大继续说道。
“我的天……”杨旭深吸一口气。
“这……我上哪去学这么多东西去？……”
“我感觉我读了16年书，不停地读，也没学过这么多东西啊……”杨旭只感觉眼前一黑。
“难怪经常有人说，广告和金融，是需要学习的知识最多最广的行业……可我做这么多年广告，感觉学的东西比起这些来，都是九牛一毛……”杨旭呆呆地呓语。
“这乍一看，就大概能看到：经济学，金融学，心理学，历史，政治经济学，世界历史，世界政治经济，然后还得包括几乎所有的行业……”杨旭傻眼了。
“哈哈，没那么夸张。其实很多时候，是需要的时候才学，并不是一定要你完全懂了才能去做。”
“大多数时候，是边做边学。也不要想得太复杂了。”
“当然了，这个过程肯定是比较长的。”
“所以还是那句话，不急，慢慢来。”老大安慰他道。
这下杨旭，终于理解老大为什么老是说那句口头禅了。
杨旭感觉，这个大坑如同一个深渊。
在这个深渊面前，他有点怂了。
之前那一往无前，征战天下的豪情，似乎被深渊里吹上来的冷风，给冻结了。
若果真如此，他不确定，自己是否能够坚持得下来。
或者说，能坚持走到哪一步。
还有一个很重要的问题是，自己是个还没入门的小菜鸟。比起市场里，那些摸爬滚打了几年甚至一二十年的对手来说，现在入门，是否还有赢的希望和把握？
对于这个问题，老大终于给了他一点希望：
“这个问题，不需要太担忧。经验不是决定性因素。如果经验是决定性因素，那股市就不会存在二八定律了。”
“时代在发展，市场也在变化。老思想不一定能胜任新市场，甚至都可能被淘汰。”
“找出适应这个市场的方法和策略，并执行。这是个放之四海而皆准的道理。”老大宽心地鼓励他。
杨旭心里总算踏实了一些。
“那，现在，该怎么开始呢？”杨旭感觉，知道得越多，越不知道从何下手。
“做。实践出真知。”
“做了才会碰到问题，碰到问题才能针对性地解决问题。解决问题的过程，就是学习的过程。这是最便捷的方法。”老大轻松地说道。
“好！”杨旭感觉自己找回了一点信心。
“但是一些大的框架要先建立起来，这样在做的过程中，才能及时有效地调整，避免走偏了方向。这点很重要。”老大补充了一句。
“懂了。”杨旭将前前后后的聊天再整理了几次，理清了逻辑。
他感觉路好像又开始亮了起来。
“所以，老大今天所说的，其实就是大的框架设定。”杨旭认真地总结道。
“嗯，也谈不上框架，就是要有一个正确的观念和态度。”老大悠悠地说。
“股市投资不是想象中的那么低门槛，而是一个要求非常高的行业。”
“股市是不可预测的，所有的预测，都不能成为交易的依据。”
“股市是动态的，不是一成不变的。经验有用，但不是决定性因素。”
“技术指标只是一个最基本的辅助工具，是股市里的锄头而已，冰山一角。”
“从实践中学习。”
杨旭拿起笔记本，在上面记下自己的感悟。

第38章 不经意的萌芽

“老大，我再请教最后一个问题。老大对于现在大盘的走势是怎么看的呢？”杨旭感觉收获满满。
但对于仓中的股票该如何操作，他是一点头绪都没有。
目前，除了感知市场，持仓中的股票似乎没有任何其他的用处。
况且，目前还是亏损的。
总要想点办法，做点什么。
但是他目前又判断不出来这个股票的状态，更别谈接下来如何改善。
既然如此，他想听听师傅的观点。
“嗯，个人感觉，目前还是在下跌趋势当中。至少我个人，目前看不到已经到底，或者即将到底甚至反转的信号。”老大轻描淡写，不急不躁。
这份淡定的心情，让杨旭好生羡慕。
“但是这只是我的判断，你只能作为参考，不能作为买卖的依据。”老大接着又补充了一句。
“嗯，明白。”杨旭答。
“那老大判断的依据是什么呢？信号，又具体指什么呢？”杨旭接着问道。
“这个很难说得上来。应该说是一种综合的感知吧。也许就是很多人所说的盘感吧。具体包括什么，不一而足。比如目前看不到这个毛衣战结束的信号，看不到经济数据的反转信号，看不到市场情绪变化的信号等等。”
“我只能依据我已经知道的东西，来判断，不能预测他们什么时候到来。”
“只有我感知的这些东西已经出现了，比如说具体的数据，文字等，那才能证明已经出现了。否则我就不认为产生变化了。”老大继续解释道。
“嗯，道理我明白了。”杨旭大致明白了师傅的意思。也表示认可。
但是新的问题，马上就出现了。
“但是，似乎有一句不成文的共识，就是炒股，炒的是预期。
那如果这样的话，是不是意味着，当这些信号已经确立的时候，预期就已经兑现了？
还有同样的说法是，预期兑现的时候，就是见顶的时候。
那如果按照这个逻辑的话，等信号出来了，再开始做，那不就是去山顶上接盘去了？”杨旭抛出了自己的疑问。
“嗯，有这个说法。也有一定的道理。”老大并未反驳。
但杨旭一听这语气，就知道还有但是。
“嗯，但是呢？”杨旭问。
“要弄清楚这个问题，你就要知道，炒股，为什么是炒预期。”
“这种情况在以后的过程当中，会经常遇到。”
“遇到这种问题的时候，就先弄明白，问题的根源是什么，本质是什么，很多时候，答案就不言自明了。”老大一如既往地，极度耐心地解释着。
但老大的解释，却永远不是简单地回答问题，总是带着思考的引导。
每个问题最终的答案，都只能自己去获得。
似乎永远别想从他那里，得到慷慨的灌输。
杨旭又只能自己去寻找答案了。
但老大的提示，着实是给了他方向。
“好，我研究一下。谢老大！”杨旭真诚地致谢，并带上一串抱拳。
今日接受的信息量，又已经超出了他的脑容量了。
他需要消化一下。
除此之外，他感觉自己还收获了一个重要信息。
那就是，大盘还没见底。
尽管师傅已经提醒了他，不要把这个作为自己的判断，也不要把这个当成交易的依据。
他明白师傅的意思。
是要用自己的判断，不要亲信别人的论断。
但他知道，以他目前的水平，根本不足以判断出大盘的趋势。
他连一个个股都看不明白，更不用说大盘了。
因此，目前而言，他只能借用师傅的论断。
不仅是因为相信师傅，还因为，他想学习师傅的判断。
记得有个故事说，有人为了学习股神巴菲特的炒股方法，便让自己的一切行为，都模仿他。包括生活习惯，甚至微笑的习惯性动作。
因为他感觉，学得越像，就越能体会到股神的思维以及思维的诞生过程。
虽然杨旭不会像故事里的人一样，但是，在自己的短板没有长度，或者长度不够的时候，暂时借用别人的，也未尝不是一件坏事。
当然，前提是，自己要清楚自己的借用行为的本质，以及用法。
基于这个基础之上，他认定，在大盘未见底之前，不加任何仓位，继续观望。
得到这个结论以后，杨旭忽然感觉有一种异样的感觉。
用已有的认知，做出判断，哪怕是借用的判断，随后为接下来的操作做出指导和应对。
也，有那么点意思了。
确实不需要去预测。
难道，这个，就是师傅说的，不去预测，而去……
筹划？
杨旭想起了这个词语。
当时对这个词语并没有太放在心上。
现在，似乎稍微有一点理解了。
“这个老师傅，果然有点意思……”
“果然说话都不带废话的……”杨旭心里叹道。
转眼间，又到下班时间了。
杨旭收起心绪，去接老婆下班。
开车的路上，杨旭脑海里还一直转悠着刚才交流的内容。
时不时蹦出一话，随后慢慢地咀嚼一番。
虽然满脑子都是内容，但却不感觉到杂乱。
看到对应的现象，脑子里就能蹦出对应的解读和感悟。
例如，看到车流里，不时不守规矩到处穿插的车，脑子里，浮现的不是恼怒，而是好奇，这个司机的情绪，心理是什么样的，揣摩一下，这是否属于心理学的范畴；
看着路旁，那五颜六色的广告牌，不同设计风格的广告，针对不同客户的广告语，会不由地想，这种广告针对的客户群体是谁，是否切中了受众的心理要害。并仔细琢磨一番，这到底是属于广告学，还是属于营销学，亦或是更宽的范围……
他感觉自己的思绪，处于一个极度扩张而又舒展的状态。
并且不松不紧，不急不躁。
那种恰到好处的，充实而又飘逸的状态，让他感觉相当舒服。
接上老婆，杨旭安逸地在回程的路上，哼起了小曲。
“咋了今天，赚钱了？发财了？”萧潇见杨旭精神状态如此之佳，打趣而又柔和地问道。
“嗯，那必须的……”杨旭随口答道。
“真的啊，赚了多少啊？”萧潇也开心地问道。
“啊……”杨旭刚想大声地回答，才忽然想起，自己今天，一分钱没赚。
“哦，今天，今天一毛钱都没赚到……哈哈哈……”杨旭自己说着，忍不住自己笑了起来。
“啊，我还以为你发财了呢……哼……原来是空欢喜……”萧潇佯装生气，撅起嘴巴，可爱地唠叨道。
“哈哈……没事，没事，以后能发财的。”
“今天赚到的，是精神财富。更有用，更值钱！”杨旭有点飘地，大言不惭地说道。
“喔唷，厉害了，二师兄……”萧潇见他如此高兴，心里也着实高兴。于是也跟着调皮了起来。
“周末，我有个高中同学过来，约了好几个同学聚餐，我们一起去吗？”萧潇忽然问道。
“啊，你们同学聚会，需要我去吗？”杨旭回道。
“你想去就去啊，不勉强。不过他是盛情邀请你去的。”萧潇笑道。
“啊，他认识我吗？”杨旭不解地问道。
“不认识。不过我跟他说，你炒股很厉害，他也炒股，就说一定要见见大师。哈哈哈……”萧潇边说边乐了起来，捂着嘴笑。
“啊……你这个小骗子……”杨旭嘴上佯装不满，心里却乐开了花。

第39章 理性与非理性

8月22日。
开盘时间，杨旭照例盯盘。
9点25分，集合竞价结束。新肥化工开盘4.59，跌幅0.65%。
杨旭对低开已经无感。
但多少有些无奈。
毕竟还有2万块在里面。
还是亏损的。
9点30分，交易正式开始。
新肥化工开盘往上略微冲了2分钱，紧接着就一波接近90度的跳水，直接下到了4.54。
反弹都没有，横盘了几分钟后，再度下杀，一路杀到了4.51。
杨旭皱起了眉头。
5000股，又亏掉了550块。
尽管仓位不大，但亏钱的感觉终归不不爽。
无力反弹了几分钱后，再回4.51，随后在4.51和4.53之间，稳定地画心电图。一直到收盘。
收盘4.51，跌幅2.38%。接近8月20日的低点。
5日线在4.63，最高冲到4.62就转头向下。
4.62的价格，还是一笔单子价格的闪现，在分时图上，根本看不到。
收盘跌破了50日线的4.55价格。
最后一个支撑点。
杨旭感觉哪里不对。
总亏损已经近4600。
从日线图来看，破位了。
走势明显不对了。
但自己依旧待在里面。
用每天五六百块的代价，让自己待在市场里，感受它的“脉动”。
这，似乎多少有点问题。
但自己目前却毫无办法。
继续待着，如果持续跌下去呢？
先卖掉，出来？
亏损五六千，就这么跑了，不合适。
也不心甘。
左右为难。
杨旭又看了看大盘。
大盘略微低开。开盘以后，指数直接下探。
一路下到2715点附近之后，略微回升，但仍旧在水下。
随后大盘一路阶梯式缓慢下滑。
2点以后略微企稳，收盘2714点附近，跌幅0.7%。上近10日线，下近5日线。
全天萎靡不振，但下跌幅度不大。最大跌幅没有超过0.9%。
鉴于前两日连续上涨接近3%，今天的微跌，可以看作是短期调整缓冲。
大盘走势看起来没有问题。
杨旭心里稍微安定了一些。
宇研股份今日走势也差不多，低开近1个点，随后杀到2个点附近，全天在低位徘徊。
收盘收盘10.58，跌1.76%。
虽然在5日线下，但稳稳地站在了250日，年线上。
宝息软件略微不一样。
稍微低开以后，接近10点时从低位迅速拉起，最高冲了近2个点，随后再次回落，在平盘线上下震荡。
尾盘一波小跳水，收盘24.37，跌幅0.25%。
盘中突破了5日线，但收盘仍在5日线下方。
虽然跌了，但收了根假阳线，红的。
感觉都不咋地。
头疼。
但却一筹莫展。
他想起师傅说，现在还没到底。
再看看大盘和几个佳丽的走势，心里不由地悬了起来。
“老大，又亏500多……伤心……”杨旭开始汇报今日战果。
“嗯，正常。大盘调整。”老大似乎永远不急。
“嗯。急倒不急。但是我感觉趋势走坏了。你也说暂时看不到到底的迹象，那么，我该待在里面，还是先出去呢？”杨旭将疑惑托出。
“嗯，这个问题好。”老大回。
“能有思考和判断是好事。”语调依旧不温不火。
“证明是动了脑子，不是因为被套而被迫做股东的韭菜，哈哈哈……”老大开始戏谑。
“这……”杨旭无奈。
他明白师傅所说的意思。
这个市场里，很多股民炒股炒成“长期股东”。
大多数时候，不是因为他们秉承了价值投资的长线理念。
是因为被套了，只能傻傻地拿着，等待着多头部队攻占山头，来给他们解套。
虽然不愿意承认，但其实，自己目前的状态，和他们没什么两样。
“那该怎么办？”杨旭问道。
“嗯，问题是好问题，但是回答起来比较难。”老大悠悠地说。
“我先问你一个问题。如果你现在空仓，那在这个位置，你会不会买？”老大忽然反问。
“这……”杨旭一时语塞。
这是个真实而残酷的问题。因为按照现在的心境，他肯定会直接回答“不买”。
但若真的摒弃现在亏钱的状态，这个还真不一定。
杨旭反复思量了一下。
如果目前没有仓位，没有亏钱；
师傅推荐的票；
虽然破位了，但现在接近前期低点……
综合这些因素，他惊讶地发现，自己，可能真的会买。
杨旭感觉到了一阵凉风吹过后脑勺。
“嗯，还真有可能会。”杨旭坦诚地回复。
“嗯，那就有问题了。一个想买，一个想卖。证明你还是没有想清楚。”老大指出矛盾。
“那你再想想，根源在哪里。为什么会自我矛盾。”老大仍旧没有给出答案。
杨旭也意识到了，这确实是一个问题。
根源？
看来归根结底，还是亏损。
“但又好像不全是。”杨旭自言自语，对这个原因似乎并不满意。
因为500的亏损相对于之前的四五千来说，不算大。
亏5000的时候，他都能安然而决绝地斩仓。
但却没有萌生清仓的想法。
看来，还有其他原因。
因为自己笃信师傅的判断，目前大盘还没到底。
所以，是恐惧？
但是如果没有持仓，这个位置，他甚至真的可能买入。
这……
恼火。
太复杂了。
“老大，我感觉自己绕进一个死胡同了。分析不出来。”杨旭无奈地求助。
“嗯。动了脑子就是好事。”
“你知道风险厌恶吗？”老大的话，一如既往地平静如水。
“听过。”杨旭来劲了。
“比如两个选项：一、不抛硬币，直接拿走50块；二、抛硬币，如果是正面，你可以拿走100块，背面你什么都没有。你会选哪个？”
“那我肯定直接选50。因为没有风险。”杨旭答。
“嗯，对，大部分都会这样选。那你大概就是属于风险厌恶型。”老大继续说。
“你想卖，就是因为你对它的趋势存怀疑态度，对它未来的走势没有把握。仅此而已。”老大终于来给他打通任督二脉了。
杨旭略微一想，表示认可。
“那如果我没有亏损，这个位置我确实还是有可能买进的。”
“同样还是我，为什么在没有亏损的情况下，就不怕风险了呢？好像也很奇怪。”杨旭还是不解。
“嗯，所以说，很多时候，我们对于所看到的，所听说的词语或者理论，都是简单地表面理解，然后就加以滥用。”老大又开始扔鱼雷炸鱼了。
果然炸得杨旭脑子嗡嗡响。
“啊，又不对了？”
“还有一个理论，叫损失厌恶。”
“你的心情，其实更趋近于损失厌恶。”
“但不论是风险厌恶还是损失厌恶，其实都是假设人在决策时候，是理性的。”
“可事实上，很多时候，人做决策，都是非理性的。”老大继续侃侃而谈。
“你的意思是，我是处于了非理性状态之下，所以产生了各种矛盾思维？”杨旭似有所悟。
“嗯，你没有亏损的时候想买，是因为你虽然不确定未来的走势，但仍旧还有向上的可能。
那就是你还心存侥幸，仅此而已。这就是一个非理性状态。”
“事实上，到现在为止，你绝大多数交易，可能都是非理性的。”老大下了结论。
正中靶心。
杨旭哑口无言。
“那……”杨旭想问，又不知道该问什么。
“哈哈，没关系，刚开始，都是这样的。不必自扰。”老大笑着安慰。
“等体验多了以后，我们可以研究更好玩的东西。”“更好玩的？”杨旭头上一个大大的问号。
“嗯，关于这个人性的问题，还有另外一种更为科学的理论。”
“它专门基于非理性条件下研究，并且还有计算公式，能够证明。”老大卖起了关子。
“啊，人性，非理性，还能冠上科学，还能证明？”杨旭傻了。
“嗯，是的。经历过，自然就明白了。”老大淡淡地说。

第40章 沙漠里的骆驼

尽管闲聊了一下午，杨旭依旧没有得到该不该留的结论。
“那我现在，到底是该卖了，还是拿着不动，继续留着做听诊器呢？”杨旭直接问。
“嗯，这个问题，应该有好几个回答，还都是正确的。”老大回。
“好几个？”杨旭再度疑惑。
“嗯，从个人操作习惯来说，我赞成的是，想卖就卖。”老大依旧淡淡地回复。
不知是因为这点钱是小钱，他根本没放在眼里，还是因为其他什么原因。
“想卖就卖？这么随意的吗？”杨旭不解。
“如果一个股票，你拿着不开心，不放心，还会影响你的决策和判断，那你想卖掉，就卖掉。没错。”老大答。
“当然，这是我的个人意见。”老大补充了一句。
听起来，似乎有点道理。
但转念一想，这不就是凭心情，凭感觉炒股了么？
再说，亏损在那里摆着。
几千块，虽然不是致命的数字，但好歹也不算小数目。
就这么直接扔了，一点水花都没有。
着实有点不甘心。
万一……万一明天忽然来个涨停呢？
这种事情在股市里又不是没有，还不少。
杨旭还是犹豫不决。
这个理由似乎无法说服自己。
“那还有什么做法呢？”杨旭想听听其他的回答。
“嗯，如果从尊重市场的角度来看，如果你不确定，或者说不符合你的操作模式或者习惯的话，卖掉也是对的。”老大耐心地讲解原因。
这个似乎更难判断了。
模式，习惯，对一个刚入市的新手来说，就是天外之物。
还未曾见过它的模样。
“最后是我个人的建议。我的建议是，留在市场，不卖。”老大接着说道。
“呃……”这个回答，出乎杨旭的意料。
老大一个如此稳重的人，做出了相反的建议。
但这个建议一出，杨旭就感觉，甚合心意。
师傅的建议，让他瞬间宽心不少。
杨旭明白，自己就是寻找一个让自己安心的依据。
仅此而已。
但不能就找个理由，草草了事。
“老大，为什么呢？”杨旭想知道背后的原因。
“哈哈，完整地体验一次赔钱，很有用。”老大抛出了一个答案。
“……真的假的……”杨旭没想到是这么个原因。
他以为老大要跟他说一些判断，或者说有理有据的缘由。
“我认为是这样。当然，最终的决定你自己做。”老大再一次肯定。
完全没有开玩笑的意思。
“好吧……”杨旭木讷地回应。
翌日。
新肥化工平开，略微下探以后蹿红，最高到4.57，随后就横盘震荡，一直到收盘。尾盘随大盘略微回落。
收盘4.52，怒涨1分钱。
大盘指数平开，往上冲了两次未果以后，下沉到2700附近考验5日线。午后沉寂了不到半个小时后再度拉红，触摸10日线后小幅震荡。尾盘略有回落。最终收于2724点，涨幅0.37%。
新肥化工的涨幅，甚至还不如大盘。
这让杨旭不仅感觉无聊，还有些郁闷。
但大盘的K线，看起来却非常漂亮，进二退一，再进。突破5日线后站住，回踩后冲10日线。
步步为营，稳扎稳打。
看起来甚是不错。
这让杨旭心头稍许有了点盼头。
账户经过一天的挣扎，往上涨了50块。
杨旭有点哭笑不得。
但起码，亏损数字从5开头变成4开头了。
虽然没有什么区别，但起码，还是有了改变。
除此之外，杨旭找不到任何可以操作的依据和理由。
他只能关掉软件，开始大量地看财经视频和节目。
魔都财经每天有大量的金融和经济新闻，杨旭只要一个人在家，就把网站点开，声音放大，让他在整个房间甚至客厅里，都能听到声音。
当然，很多专业名词和术语，他自然听不懂。
但没有关系。
听到他不懂的的名词，他就暂停，随后通过网络搜索，找寻相关术语和理论的解释。
魔都财经有很多专栏节目，杨旭不管看不看得懂，只要自己没事，就坚持看。
晚上黄金时段，还有3个专门的股市节目。
第一个，是基础内容居多，主要讲解对象就是股市。
而第二个和第三个，则涉及到行业等更为广泛的领域。
老大说，他现在看第一个就够了。
如果说第一个是小学内容，那第二个就是中学，第三个就是研究生内容。
但杨旭都看。
不管看不看得懂。
他急切地，想尽一切办法，试图让自己的专业知识广度和深度提高。
哪怕是灌输。
熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。
因为，除了这个方法，他找不到更有效的方法，让自己尽早脱离这种手足无措的境地。
8月24日，新肥化工平开，随后一波简直不能称为拉升的拉升，最高将股价顶到了4.60，随后回落，将股价持续在了20日线，4.56为中轴的心电图上。尾盘略微下滑，收盘4.55。
怒涨3分钱。但头顶5日线了。
当日大盘略微低开，随后再度考验5日线，两次到2705附近后都被拉起。
午后，大盘由跌转涨，一路攀升，最高到2750附近，突破10日线，迫近20日线。随后再度回落。收盘2729，成功站上10日线。
又是一个百无聊赖，持仓股票没有任何看点的交易日。
大盘走势依旧稳当。这让杨旭隐隐感觉，这个反弹的时间和力度似乎更有看头。
但看到持仓股票走势颓废，还比不上大盘，杨旭心里莫名地有些燥怒。
虽然股票是涨的。
但就是看着不爽。
5个交易日，瞬间而过。
转眼又到周末。
杨旭感觉，自从炒股以后，时间似乎过得好快。
每天都在期待中，看着那些交易数字，看着那些线条上蹿下跳。
随便看看K线，听听节目，稍不注意，一个星期就过去了。
之前的那种悠哉悠哉的飘逸的感觉，似乎也在慢慢消退了。
脑子里，几乎时时刻刻都财经新闻内容，专业术语，以及那红红绿绿的柱子。
晚上做梦都经常看到。
但杨旭感觉，最大的感触，还是，充实。
这比之前无所事事的那段时间，充实多了。
几天财经频道看下来，杨旭除了感觉充实，更发现了自己太多的缺失。
节目里，那些“特邀嘉宾”，“股市大咖”，对着一个大盘点位，就能侃侃而谈，引经据典，如数家珍。
对于同一个波浪理论，能够理解出三浪，五浪，甚至七浪，连环浪等数不清的走势出来，并能头头是道地解说地让人信服。
让杨旭看得如痴如醉。
虽然累，却甘之如饴。
“老大，我感觉我之前的行为真是太莽了……什么都不懂，不知道天高地厚。”尽管是周末，杨旭仍旧不忘和师傅分享他的收获。
“哦？什么情况？”老大问。
“这几天，看了好多财经内容，感觉自己知道的，真的太少了。”杨旭回。
“哦。学习是好事。但是不要忘了我跟你说的话。”老大淡淡地说。
“老大是指哪一句？”杨旭一时没反应过来。
“那些东西，可以看，但是看看就好。不要全信。”老大简短地再次提醒。
杨旭虎躯一震。
犹如一头沙漠里的骆驼，历经千辛万苦，找到了一片绿洲里的湖泊。
随后发现了湖边，被毒死的骆驼。

第41章 500万的诱惑

晚上，杨旭陪老婆赴同学之约。
因为许久未见，事先说好了要喝酒，所以对方特意把聚会地点定在了附近的商街。
便于两人步行前往。
聚会地点，是一家中餐厅。
档次看起来还不低。
据萧潇说，为了“叙话”方便，他同学还特意定了个单独的包间。
两人因为距离近，提前到达了包间。
服务员领着二人上楼上包间区，转悠了几条过道，才到了地方。
惊涛阁。
豪华套房包间。
中间一张足以容纳15人以上的餐桌，边上还有配套的麻将房和洗手间。
装潢不能用豪华来形容，简直是金碧辉煌。
“他们有三个人，我们两个人，加起来才5个人，用得着这么大的包间吗？”杨旭喃喃自语。
“你同学，是个大老板？吃个饭要这么阔气？”杨旭不由地皱了皱眉头，问道。
“哈哈……不知道……其实我们也不怎么联系。我也不清楚他是不是土豪……”萧潇小声地回道。
话间也忍不住用手捂着嘴偷笑。
杨旭见这情形，神情才稍微缓和了一些。
莫名的敌意，才略微消退了一些。
二人找了个窗户边上的位置坐下。
“你这个同学是做什么的？”杨旭忽然发现自己对这个同学一直都不闻不问，似乎是个错误。
“哈哈……怎么了你……”萧潇似乎看出了他的心思。
“我真不太清楚。就是一个普通的高中同学，以前坐过一个星期的同桌。也不算非常熟络的那种。毕业以后也没怎么联系。只是同学群里好像说是最近发达了。”萧潇微笑着解释。
“好了好了，就是个同学聚会，别瞎想了。”萧潇看着杨旭略微凝重的神情，不禁忍不住再次笑了起来。用手弹弹他的脑袋，摸了摸他的额头，顺带整理了一下发型。
“嗯，那没事了……”杨旭终于咧开了嘴，放下疑虑。
片刻，一行人在服务员的带领下，推门进来。
“哎呀呀，萧大美女……好久不见好久不见……”门一开，服务员侧身还没站稳，一个竖着大背头，发际线后移，露出油光蹭亮的额头的男子就风风火火地迈了进来。
一边跨步，一边将手包夹在腋下，老远就伸出双手，冲着萧潇奔来。
虽算不上面带横肉，但脸上的肉确实不少。
导致两只眼睛一笑，就严重缩水，只能略微看到一条缝。
笑着张开的大嘴里，露出一排略带烟渍的黄牙。
有肉的脸再配上厚厚的嘴唇，尽管皮肤并不黑，但却让杨旭感觉到一股浓浓的油烟味。
哦不，是油腻。
杨旭纠正了一下自己的感受。
那一刻，杨旭感受到了一丢丢的内心震撼。
不是对这个同学。
而是忽然看到这么一个同龄人，以这样一种姿态出现。
他一直以为，自己这个年龄，正是年轻气盛，青春正好的“妙龄”时段。
眼前的这个大哥，自己对他没有任何的鄙视、不屑甚至其他之敌意。
但这个神态的出现，打破了他对这个年龄的所有美好的定义和愿景。
那一瞬间，他有点震撼于时间的残酷。
又有点及己的担忧。
人未近身，萧潇已起身。
杨旭也赶紧礼貌性地跟着起身。
“邱老板，好久不见，好久不见……”萧潇轻声地回应了一句，握了个手。
同行进来的另外两个人，一男一女。
“田园，好久不见……”另外一个略显单薄，戴着眼镜的斯文男子，也走过来握手打招呼。
随后就一阵寒暄客套，各自入座。
萧潇坐在了最边上，挨着杨旭。杨旭与邱老板相邻。
那位衣着光鲜，身材高挑的漂亮女子，坐在邱老板身旁，边上是田园。
“这是我男朋友……嗯，不对，应该叫未婚夫……哈哈……杨旭。”萧潇刚坐下，手挽杨旭胳膊，看着邱老板开始介绍。
“这个是邱老板，那位是田园。都是我高中同学。”萧潇转过头来，又看着杨旭，轻声地说道。
“邱老板。”
“田园兄。”
杨旭起身一一握手，又是一阵寒暄。
“邱老板，这位美女快介绍一下啊……”萧潇紧接着问道。
“别别，别老是叫我邱老板，叫我青松，同学一场，是吧……”
“这是我女朋友，吕清。”邱老板笑笑，拉起刚站起来的美女的手，开心地介绍道。
“女朋友？……”萧潇有点惊讶的眼神，一闪而过。
但即刻就起身，伸出手去：
“你好，萧潇。萧瑟的萧，潇洒的潇。”
“你好，吕清，吕布的吕，清风的清。”吕清回应。
“萧大才女，果然名不虚传。”邱青松在一旁乐呵地夸赞。
“哪里哪里，你们这才是郎才女貌，你看吕大美女，又年轻又漂亮，真羡慕你们。”萧潇客气地回应。
田园在一边，仰着头，看着这乐呵的场面，也张着嘴赔笑着。
随后两个女人开始点菜，三个男人开始闲聊。
“听说旭哥是股票高手啊……”邱青松先问。
“没有没有……刚刚开始学习，韭菜，韭菜……”杨旭连忙摆手。
“你是做趋势，还是做波段啊？”邱青松又问。
“啊……”杨旭有点尴尬。
他是非科班出身，这些专业术语虽然听过，但还真不知道确切的指意。
“哦，就是做长线还是做短线……”邱青松见状，连忙换了一个说法。
“我……我也不知道算长线还是短线，算瞎做吧……”杨旭被一连串近乎有点专业的问题问得心里发虚。
“果然是高手，不限于方式，看来是随心所欲的大师了！”邱青松接着奉承道。
“哪里哪里，韭菜，韭菜，刚入门呢……要跟你们这些大咖多学习……”杨旭越发尴尬，但又不得不客套地回答。
“对对，跟邱总学习。邱总可是千万级大户。以后带着我们发财……”田园闷了半天，终于在边上开腔了。
“哇，果然是大咖啊……这是超级散户啊……”杨旭一听，心里略微一惊，嘴上夸赞道。
萧潇那天说邱老板也炒股，他以为只是闲着没事玩玩，小打小闹。
没想到一出手就是千万级。
能到这个级别，那确实厉害。
杨旭不由得心生几分敬意。
对方油腻的形象，似乎有所改观。
“哪里哪里，没有那么多，都是同学们瞎传的……”邱青松边摆手边笑，看似否定，但依旧掩饰不住眼睛里的那份自豪。
“还没有，年初同学聚会的时候，就好几百万了吧？这又半年多过去了，那还不分分钟上千万了？”田园继续在边上起哄。
“哪里哪里……今年没赚到钱，还亏了不少……”邱青松依旧眯着眼睛，笑呵呵地客套。
你来我往几个回合后，杨旭大致明白了邱老板的发家史。
邱老板高中毕业以后，在本省的一个地级市念了个二本大学，毕业以后就回了县城，在家里做生意。
几年下来，也小攒了一笔钱。去年年初的时候，经人介绍，买了一个港股的地产股票。不到一年的时间，涨了10倍。
杨旭脑子里一阵混沌。
靠炒股发财致富，他自然听说过。
但现实里真实遇到的，这还是第一个。
还是个这么生猛的案例。
港股要求资金50万起步，也就是，如果描述属实的话，那10倍，就是500万起步。
“我去……”杨旭心里泛起了涟漪。
这正是自己梦寐以求的理想。
500万，在普通人身上，任谁都心动。

第42章 大咖养成之路

片刻过后，饭菜上桌。
服务员端上来两瓶飞天。
杨旭心里咯噔。
这是要整大场面啊。
多少有些夸张了。
但杨旭转念一想，也许是自己太乡巴佬了。
几百上千万的股票资产，其他的更不用说了。
同学聚会喝个几千块钱的酒，也过分不到哪里去。
但这一顿大几千的酒，加上饭菜，价格确实不菲。
这让杨旭吃得多少有点心里没底。
但气氛已经烘托到这了，又不得不继续。
“邱总这是要干嘛呀，动不动就搞腐败，上这么贵的酒，这让我这同学怎么过意地去啊……”萧潇似乎也察觉到了杨旭的心思，客套地寒暄了几句。
“没有没有，不是这个意思，别误会。”邱青松果然是沙场老手，听到这话，立马听出了道道，紧忙回旋。
“这不是饭店的酒，是我自己带过来的。好多年前存的，当时买的时候便宜地很，不值钱不值钱……”
看似恰到好处的高情商客套。
但杨旭依旧从里面听出了眼光和实力的标签。
还有凡尔赛的谦虚。
果然是八面玲珑。
杨旭看着那肥肥的脸蛋，和那眯眯的眼睛，听着这精细的粉饰言谈，感觉自己踏入了根本不属于自己世界的空间。
几杯下肚，邱青松的额头显得更加的光亮了。
在众人的奉承之中，邱老板频频举杯，一圈又一圈地开始攻城掠地。
田园话不多，但显得非常斯文有礼貌。
每每有人敬酒，必是来者不拒，一饮而尽。
也偶尔主动举杯，时不时借机敬上一位。
并且时机选择地非常到位。
频率也把控得将将好。
加上真诚和谦逊，让人感觉非常舒适。
吕清则坐在邱总旁边，并不多话，但眼色功力相当深厚。不时给邱总递递毛巾，倒倒酒，偶尔小声嘀咕几句“慢点喝，吃点菜”。
让人感觉非常温柔，贤惠。
但不知为何，杨旭却总感觉有哪里不太对劲。
似乎是缺少一点真诚，又似乎是动作过于熟练。
酒过三巡，杨旭感觉自己全身有点发热。
而邱老板，兴头正起。
“青松同学，以后，再有这种好机会，记得带上这些兄弟们，别一个人闷声发大财……”田园敬酒的时候，顺带奉承一句。
“别这样说……都是一二十年的老同学了……”邱总心情略微有些高亢，但嘴上说辞依旧到位。
“不过你还真别说，这人要赚钱啊，还真不是靠努力就能做到的……”邱总借着酒劲，开始侃侃而谈。
“来来来，邱总给我们这些普通人，科普一下致富宝典……”田园就话拉驴上坡。
“我以前啊，也炒过好长时间股票。那个时候啊，一天到晚研究那些技术啊，指标啊，又是什么战法，什么基本面啊……”
“结果，炒股几年下来，亏得一塌糊涂。”
“后来才知道，这个股市啊，根本不是这么玩的……”邱总夹上一口菜，咀嚼几口，用毛巾擦擦嘴巴，娓娓道来。
“这股市啊，研究那些七七八八的东西啊，没卵用……”
“股市，就是个玩资本，玩圈层的地方。”
“其他的，都是扯淡。”邱总越说越兴奋。
“来来来，金融大咖上课了……”田园在边上笑着附和，推波助澜。
听到这里，杨旭也来了兴趣。
杨旭这等宅男，嘴上功夫实在不力。
于是索性并不说话，静静地听大师演讲。
“没有资本，你就进不了那个圈层。”
“进了那个圈层，就宛若进了地主之家。”
“天天跟着薅羊毛，就完了……”邱总毫不掩饰，开始传经布道。
“我刚开始就买了十多万，涨了好几倍了，好歹也有个几十万了。”
“人家鸟都不鸟你……”邱总说到此处，有些忿忿不平。
那情绪，那神情，听起来还真像真的。
“啊，十多万？不是港股吗？据说港股是50万起步才能买啊？”田园反应速度快，脱口而出就问出了杨旭也发现了还想问的问题。
“切……你们听那些没用的规矩……”邱总一听这个问题，就开始唏嘘。
“你只要有钱，无数人等着帮你解决各种问题。”邱总斜了斜头，摇动了一下身子。
“你要不怕转账手续费，可以直接开户，随便多少钱。”
“你要想就用内地的账户，不就20日平均50万的门槛嘛，分分钟给你搞定……”邱总边说边拿起一只筷子，说完一筷子砸在垫碗上。
“啊，这都能搞？”田园一脸惊讶，若有所思。
“你自己算啊，20天50万，1000万不就一天，500万不就两天，就搞定了……你只要出得起钱，搞的人一堆一堆的……”
“哦，原来如此。”杨旭和田园同时明白了。
“你看，所以我说嘛，这普通人炒股，跟他们玩，怎么玩得过……”
“介绍我买的那个哥们儿，后来我才知道，他们有一个群。”
“就专门针对那一个股票的群。”
“群里全是买了这个股票的大户。”
“没有200万以上持仓的，都不让你进。”邱总继续绘声绘色，那时不时高抬的手臂，竖起的手指，看起来像是一个正儿八经在上课的教授。
“我翻了几倍了，都还不够100万的。后来听那个兄弟说要涨到40去，我分批又不断补仓，补仓以后还持续涨了好久，才够得着进群的门槛。”邱总故意喝了口水，唏嘘一番。
“进群以后呢？”田园听得入神，不禁追问。
“那……进去了完全就不是一个概念了……”
“他们说要到40，我那个时候想着，几块钱买的，都翻了上十倍了，差不多就得了，于是36左右，就全出了。”
“那钱，是真的好赚，就跟捡的一样。真的，真就是捡钱一样的……”邱总特意强调，脸上满是洋洋得意。
“结果，到了快40的时候，大家都出来了。”
“然后呢？”田园眼里带着渴望，和深信不疑的向往。
“然后，然后那么多有钱人，在一堆，还能干啥呢，组团又做其他的呗……”
“啊，还有这操作？”杨旭和田园，都傻眼了。
“不过主要还是讨论这个股票。”
“当时出来，是涨幅确实太大了。这不，你看，上个月又回道17块了。”
“很多人又喊进去了。据最新的大咖的研究说，这次，要干到80去。”邱总说到这里，特意低下了头，压低了音量，有点神秘。
“真的假的，这么厉害？那不是又翻四倍？”田园伸出舌头，舔了舔嘴唇。
“要不怎么说捡钱呢……这要在以前，我也不信。”
“可现在，拿着几百万在手里，你说你信还是不信？”
“我上周又抄进去了100万。我准备等过了前期的40以后，到时候再补个几百万……”邱总悠悠地继续描绘他的金融宏图。
“厉害厉害……”田园听完，惊叹不已。
“你们要是想做，就赶紧去买。反正我已经在群里了，到时候有什么消息，我知道了通知你们就是……”邱总面色微红，喝了酒以后，眼镜似乎眯得更细了。
杨旭看着着场面，心里五味杂陈。
这个票杨旭知道。
去年确实疯涨了十多倍。
在整个市场来说，都是个顶流明星般的存在。
上周他还看见到过这个股票的相关新闻。
谈话间，他用手机略微扫了一下那个股票的走势图。
好家伙，那一路上涨，像是一条天梯，直通云霄。
本周，就在本周，一周的时间，又涨了百分之二十。
但杨旭的心情复杂，不是因为羡慕邱青松的爆赚。
这个票，他是没有多大兴趣的，况且自己的资产，也根本达不到门槛。
十万到500万的神话，确实够爆炸，也够诱人。
就如同今天这场聚会。随手一挥，就是大几千的银子，就如同家常便饭。
三十几岁，这种奢逸，就变成了日常，自然是让他开了眼界的。
但更让他开了眼界，甚至大跌眼镜的，是这种奢华得到的渠道和方法。
超出了他的认知。
甚至颠覆了他的三观。
“钱生钱，太容易了……”
“人生钱啊，累死还难产……”耳边，邱大咖的声音，还在持续回响。
那音调，余音绕梁，三日不绝。

第43章 角落里的盒子

随后的酒局，杨旭都记不太清楚是怎么支撑下来的了。
不知道是喝得晕头转向了，还是自己把自己绕得晕头转向了。
总之第二天早上萧潇说，是她扶回来的，已经走不了直线了。
早上萧潇安顿好他，已经上班去了。
杨旭一觉醒来，已经9点了。
这两周以来，头一次没有6点自然醒。
头还是晕晕的，但脑袋却并不感觉痛。
看来，是萧潇护理得太用心。
可能再加上几千块的飞天的价值。
果然一分钱一分货。
但此刻，杨旭在昏沉中，却没有任何再羡慕的感觉，反而有点懊悔。
怎么就不知不觉地就喝多了。
晕倒第二天不说，至少辛苦了萧潇。
以后一定不能再喝多了。杨旭心里暗暗下了决心。
简单梳洗一下，开盘时间就到了。
8月27日，新肥化工高开3分钱，随后不仅不跟大盘，还直接回落到了平盘，回踩了5日线4.56。午后略微爬升，但到了4.61就不再往上，一直持续到收盘。
最终收于4.60，涨幅1.1%。
暴涨5分钱，涨幅终于超过了1个点。站上了5日线和50日线。
但对杨旭来说，今日是极不开心的一天。
今日大盘高开，随后一路高歌猛进。上午持续处于上扬状态当中。下午仍旧高举高打，一直稳居高位。最终以全天最高点收盘。收于2781点，涨幅接近2个点。
一举突破20日线，气势如虹。
而自己的持仓股票，涨幅仅到大盘一半。
5000股，一股5分，还涨了个250。
这对一般人来说，都是无法忍受的。尤其是大涨的时候。
“以后买股票，数量不能买5的倍数……”
“嗯，最好买6的倍数。”
杨旭无奈地自我解嘲。
但好歹大盘走势威猛。
只要大盘没有问题，选的票没有问题，一般而言，就是个迟早的事。
运气好的先涨，运气不好的虽迟但到而已。
票，应该是没有问题的，老大给他的。
这点，他深信不疑。
昏沉了一天，直到午后，杨旭才感觉自己彻底清醒起来。
他想起昨天的油腻感。
再想起昨日的宿醉。
想当初年轻的时候，喝上一晚上酒，第二天早上醒来，跟没事人一样。
果然，过了30中旬，身体是真的开始走下坡路了。
当真是一天不如一天。杨旭心里感叹。
看了几集财经节目以后，杨旭感觉稍许有点累了。
看着节目里形形色色，琳琅满目的各种专业分析，以及不同的人对于不同的技术指标的理解，还有那勤奋地忙碌于收集各个行业的大堆数据，并认真地做出研究结果的大咖们，杨旭心里，就有一种莫名的失落。
他想起了昨天晚上，那顿让他“大开眼界”的晚餐。
他对自己说，这是个例，根本不是普遍现象。
甚至是纯粹的吹牛，也说不定。
但心里始终隐隐地有种莫名的感觉，藏在哪个不知名的角落。
是羡慕？
好像也不是。
是嫉妒？
应该也不至于。
是不平，不忿？
好像跟自己也没什么利益冲突。
他无法言说，到底是一种什么样的感觉。
但总归是感觉不太舒适。
也许，不是人累了，是心累了。
他拿起手机，跟老大略微分享了这个“奇特的经历”。
他想从师傅那里，找到一个消除自己莫名不适的理由。
或者说是借口，都行。
“嗯，正常。资本市场里，什么稀奇古怪的事情都有。”如他所料，老大的回答波澜不惊。
“那，我们这么辛苦地研究股市，提升技能，到底还有什么意义呢？”杨旭直截了当地发问。
“如果是合法的挣钱，只要你能挣到钱，那就是你的本事，就是你的技能。”
“我不知道他们具体是怎么操作的，也不知道合不合规，违不违法，所以也不好评价。”
“如果你觉得，哪种方法好，适合你，并且你也具备条件，那就是个好方法。”老大似乎对这个问题仍旧习以为常。
这个回答，在杨旭的预料之内。
他自然知道，他不仅连入市的门槛都达不到，他还缺少一个能告知他消息的“兄弟”。
他也知道，抱团取暖的行为，有风险，也可能不长久。
因为那些，都不是自己能把控的。
一旦失去其中任何一个依靠，就会瞬间解体，回到原位。
但他心里依旧不适。
那个隐暗角落里的莫名的味道，一直都在。
“嗯，明白。总感觉哪里不对……”杨旭坦诚地回复。
“你应该是觉得，不公是吧？”良久，老大终于问了一句。
这次的语调，是杨旭从未听过的。
认真，低沉，带着一丝无奈，却又隐隐感觉到一丝关切。
有点像是一个老父亲，面对委屈的女儿，蹲下身，有点心疼，却仍旧尽量控制自己的情绪，耐心地询问事情的真相。
杨旭怔了怔。
他好像找到了那个角落的方位。
不公。不平。
但不是觉得别人轻松赚了钱而嫉妒，不忿。
是因为他认为，赚了钱的人，所用的手段，破坏了整个市场的公正。
这对其他所有的人不公平。
而不是仅仅对自己。
“嗯。”杨旭只回了一个字。
除此之外，他不知道应该说什么。
很明显，师傅在这个问题上，也无能为力，这毋容置疑。
而再多的抱怨，也只能是两个男人之间的，无病呻吟而已。
“哈哈，如果你现在有100万，你会不会跟他一起做？”老大似乎洞穿了他的心思，继续问道。
“这……”杨旭再次沉默。
正常情况下，这种情形下，碰见这种问题，自然是想都不用想，直接回上一个“不”字。
又爽，又洒脱，又解气。
还正义。
但他居然真的认真思考了一下。
“我懂了，师傅。”几分钟后，杨旭回复。
以他现在的处境和心境，若真的有条件，他不一定会做。
但，他也不能保证自己绝对不会做。
是的，但凡有一丝犹豫，那就证明自己，和他们没有差别。
这让杨旭感到可怕。
人性。
面对致命诱惑时，人性的对抗，如此艰难。
“资本市场，是一个直接，最血腥的市场。”老大再次重复了这句话。
“所以人性的体现，最快，也最明显。”
“别人是这样，自己也是这样。”
“对别人如此，对自己也是如此。”老大又开始说绕口令了。
“这几句不太明白。”杨旭问道。
“很多人喜欢资本，是因为他们喜欢钱，喜欢财富，他们以为财富就是资本。”
“很多人讨厌资本，是因为他们觉得资本是吸血鬼，是恶魔，榨取了他们的钱和财富。”老大语调开始变得缓和起来，又变得慢慢悠悠，开始了熟悉的讲故事。
“但其实，绝大部分时候，这两种人，都是同一种人。”谈经论道，似乎又开始了。
“啊……”这几句话，看起来，似乎是矛盾的。杨旭一时间没看明白。
“很多人，是一边享受着资本增殖带动技术升级的好处，一边又咒骂着资本的剥削和血腥。”老大继续解释。
杨旭又沉默了。
“这……为什么会这样？”杨旭越想越茫然。
“因为他们根本没有去深入地了解，什么是资本。”老大说。

第44章 为什么不快乐

“啊，老大，你的意思是，还要感谢资本了？”杨旭发现好像有点不对劲。
“哈哈，当然不是，恰恰相反。”老大笑了起来。
“那你刚才说，很多人看不清本质，一边享受好处还一边骂……意思是这不对？”杨旭还是没有明白。
“嗯，我认为不对。但不是说骂不对，而是骂的方式不对。”老大依旧淡然。
“方式不对？”杨旭再度疑惑。
“嗯，我是说，我们本就不该享受资本的好处。”老大答。
“啊……”杨旭无语。
“很多好处，都是资本强加给我们的，我们本不需要。”老大继续解释。
这下杨旭稍微抓着点头绪了。
“你的意思是，我们该认清资本的本质，然后不上当，直接骂才是正确的方式？”杨旭将信将疑地问。
“嗯。资本的使命，就是不断增殖。这是他存在的意义。一旦增殖停止了，它就消亡了。”
“所以它要想尽一切办法，不择手段，完成它的使命。”
“所以几乎在所有的地方，你都能看到资本的身影。那是因为它的本性让他无孔不入。”
“哈哈，像苍蝇盯蛋一样吗？”杨旭笑道。
“嗯，就是那个意思。哈哈……”老大也笑。
“所以，资本市场里，不择手段的现象，会更多，更直接。”杨旭好像有了一点感悟。
隐秘角落里的莫名的感觉，似乎正在慢慢被照亮。
“嗯，见怪不怪。”老大笑谈。
杨旭终于感觉压抑在胸口的那团让人堵得慌的棉花，稍微收缩了一些。
“那你说，如果要完成增殖，你会怎么做呢？”老大接着问道。
这个难不倒杨旭。
做广告的，这个他熟。
“赚更多的钱呗，要么提升生产效率，要么扩大市场。”杨旭答道。
“对。提升效率，带来的就是技术的进步。这是他唯一的贡献。”
“但也是它唯一的伪装。”
“它用这个伪装来粉饰自己，掩盖自己的目的，让人觉得它有用。”
“事实上它的目的，不是为了推动科技发展，也不是为了带动文明发展，就是为了获得利润，完成增殖而已。”老大继续说道。
“有意思……”杨旭忽然感觉一丝畅快。
“这也是，为什么我们现在生活的节奏越来越快的原因。”
“因为资本，要的就是高效。”老大总结。
“啊……”杨旭忽然怔住。
他原来想过这个问题很多次。
生活节奏越来越快，压力也越来越大。
他一直没有明白，到底是什么原因。
从头到尾，他都是在自己身上找原因，一直无果。
到头来，还是资本惹的祸？
“同样，扩大市场，它也是不择手段。”
“我们经常可以听到，有需求就有市场。”
“美其名曰满足需求。当然确实也满足了一些市场的需求。”
“但实际上，很多需求，其实我们根本不是我们的需求，而是资本创造出来的需求。”
“这个我熟，哈哈哈……”
又是杨旭的专业领域。
广告行业，对这个词语太熟悉不过了。
“挖掘一切卖点，没用的说成有用，有用的挖到他深信不疑……”杨旭熟练地接话。
“嗯，简单来说，最常用的，就是制造焦虑。”老大回。
“是的，制造焦虑，各个行业都是。”杨旭再度认可。
“对，这就是被资本裹挟，被资本蒙蔽的结果。”老大答。
“啊……”杨旭感觉速度有点快，反应不过来。
“所以，很多时候，我们，其实都是生活在资本的谎言里。”良久，杨旭才若有所思地说。
“对，所以才说，要看清资本的本质，才能不受资本制造的假象影响。”
“跳出这个层面，你再来看，很多事情，非常简单地就能理解了。”老大继续悠悠道。
“所以，互联网的兴起，根本不是偶然的发明。而是资本全球化的必然产物。”杨旭喃喃道。
他想起了萧潇说的那段：所有的工业革命，甚至所有的战争，都是资本扩张的产物。
“嗯。是的。”老大肯定。
“所以，为什么科技越发展，生活水平越高，我们却越来越不快乐，也是因为我们被它裹挟了。”杨旭继续感悟道。
“嗯，是的。”老大再度肯定。
“所以，资本市场里，各种不择手段的花样层出不穷，屡禁不止，也是因为这个原因。”杨旭感觉，那角落里的暗箱，已经被一层层地搬到了阳光之下。
“嗯，是的。”老大忽然间变成了复读机。
“如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。”
“现在再来读马克思资本论这段话，才有深刻的感受。”杨旭特意摘抄了一段，跟老大分享。
“嗯，是的。”老大再度机械式回复。
“但是要纠正一下，这是资本论里的内容，但不是马克思说的。”老大终于脱离了复读模式，补充了一句。
“啊……”杨旭瞬间尴尬。
片刻之后，杨旭又发现了一个问题。
“老大，股市是资本市场是吧？”杨旭弱弱地问。
“当然。”
“那，我们，是不是也算是，在玩资本？”杨旭再度小心翼翼地问道。
“嗯，可以这么说。”
“但准确一点说，我们这种散户，还不配说自己拥有资本。哈哈……”老大直言不讳。
“既然如此，那我们，为什么还要炒股？还要学炒股？”
“我的意思是，我们刚刚才掀开了资本的底裤，然后自己又在资本市场里学习……这……好像哪里不对劲……”杨旭迟疑道。
“哈哈……”
“你是想说，又当又立吗？”老大爽朗地大笑了起来。
“哈哈……”杨旭也只能跟着尬笑。
“股市是资本市场没错。在我们普遍的认知里都是这样。”
“但我认为，如果从生产方式来界定的话，股市其实本质上不属于资本市场。”老大忽然开腔道。
“啊……”杨旭头皮又麻了。
“股市本来存在的意义，是为企业扩大生产而服务的。”
“当然，你要这么认为也没错。你也可以把它理解成，一个比较特殊的资本市场。”
“特殊？”杨旭不解。
“对。比如股票，狭义上来看，他本来就是资本，但是这个资本被包装变成了商品。所以相对普通商品来说，它本就特殊。”老大继续解释。
“确实是，说白了就是用钱，在买钱。”杨旭好像明白了。
“嗯，对。”老大肯定。
“至于你说的又当又立嘛，首先，你可以认为，你的投资是用于企业生产的，这是好事，不是坏事。”
“其次，你在规则之下，合法合规地挣钱，这也是正常的，正儿八经凭本事挣钱的，不寒碜。”
“再者，资本被唾弃的主要原因，是它为了增殖不择手段。管住它的不择手段，那资本也就是个中性的工具而已。”
“你再要高端一点的心理安慰，那你可以认为，研究资本才能了解资本。了解了资本，才能有钳制资本甚至改造资本的能力。对吧？”
“谁能说，未来那个，能够精确地控制资本的本性，让它老老实实地为人类服务，而不是制造祸端的金融大师，不是你呢？哈哈……”老大边说边开始笑。
“这……我……我还是做个老老实实的股民吧……哈哈哈哈……”杨旭尴尬着，但也心安理得地笑了起来。

第45章 韭菜必经之路

8月28日，新肥化工画了一天的心电图，全天振幅仅1.52%。最终收盘4.59，怒跌1分钱。
一个白十字星，下踩5日和50日线，上顶10日和60日线。
像是一个石头缝下，狭小的空隙里，蹲着一只躲雨的癞蛤蟆。
大盘全天在30日线附近争夺，窄幅震荡，最终收于2777，跌幅0.1%。
画出了一个小十字星。
毫无看点，不论是走势，还是最终结果。
亏损依旧是3500。这个数字，杨旭都已经看习惯了。
唯一的看点，就是大盘在大涨之后，收了个十字星。
杨旭脑子里浮现出以前学过的技术指标和形态。
这个，理论上，就是一个典型的中继十字星。
至少，大盘后续可期。
杨旭的心，稍微安定了一些。
收盘以后，杨旭继续看视频，看节目，疯狂攫取专业知识。
8月29日，新肥化工又习惯性低开2分。低开以后，一路向下，正儿八经的反弹都没有，一直持续到收盘。收盘4.49，跌幅2.18%，整整跌去1毛。
跌破所有均线。
和8月22日一样，一只脚已经踏进深不见底的深渊。
大盘全天萎靡不振，在水下游泳。收盘2769，跌幅0.31%。
跌幅再度扩大500，又一次跨入5000大关。
杨旭心里再次不悦。
不仅是开头变成了4。更让他有些烦躁的是，涨的时候涨不过大盘，跌的时候，还能超过大盘。
这让他郁闷不仅是加倍，还是超级加倍。
不仅如此，再一次破位，吊在所有均线之下，这个走势极度难看。
杨旭再度开始自我怀疑。
这架势，已经完全走坏了。
“这……要不要跑路……”杨旭心里再度嘀咕。
尽管有了师傅的建议做加持，但他感觉，那个BUFF的功效，正在逐步消退。
每跌一天，他感觉胸口的大石头就变得重一些。
唯一值得欣慰的是，大盘虽然没有继续上涨，但跌幅仍旧不大，还没有破掉前天大阳线的一半。
这也是他之前学的技术指标和形态的内容。
只要不破掉起来的阳线的二分之一价格，证明趋势还在，上涨动能依旧。
杨旭再次想起第一次亏损5000时候的心态。
“那个时候亏损5000都没跑，现在还是5000，没什么大不了的。”
“又多拿了好多天，时间成本也是成本。”
“如果现在跑了，这些天的时间成本算上，就更亏了。”
“那还不如当时直接跑掉呢……”
“不划算……”杨旭心里各种念头翻滚着。
最终，综合各种因素，他得出了结论。
“继续等。”
随后继续进补。
现在，每过一天，他就感觉，自己变得壮实了一些。
而这种不断满足充实的进步，让他持股对抗亏损的动能也逐渐增加。
果然是，艺高人胆大。
8月30日，新肥化工高开2分。随后几乎和昨日一样，一路向南。
收盘收于全天最低点4.35，跌幅3.12%。
从5日线上，倾泻而下，创了一个月来的新低。
这个跌幅，让杨旭有点崩溃了。
这是减仓以后，跌幅最大的一次。
一日再亏700，亏损已经超过5800，直逼6000大关。
杨旭忽然感觉有点喘不过气来。
心中的石头，不知什么时候骤然膨胀，让他感觉到一阵阵的憋闷。
更让他难以接受的是，大盘也走崩了。
大盘平开，略微上冲以后，一路向下，画出一个标准的钓鱼线。
尾盘收于2737，跌幅1.14%，跌破5日和20日线，下面仅剩一个10日线。
完全抹去了27日大涨的所有涨幅。
杨旭的心里的害怕，已经悄然升级。
此刻，师傅说的那句话，回响在耳边。
“大部分散户，从炒股做成长期股东，是因为被套。”
结果越套越深，回本越来越难，直至变得遥遥无期。
索性就破罐子破摔，不管了。
于是就变成了长期股东。
原来，自己就是个活生生的例子。
杨旭懊悔的情绪越来越强烈。
有点懊恼当初师傅的建议。
但更懊恼的是自己的选择。
虽然师傅是说过建议不卖，但师傅也说过，决定最终看自己。
“最终选择是自己做的，跟师傅无关。”杨旭忽然回过神来，拍了拍自己的脑袋，坚定判断。
随后杨旭察觉到一丝惊恐。
他感觉自己的心态，已经变得畸形了。
师傅分文不取，传经授道。
自己居然从心里萌生了对师傅的懊恼。
这不能说是忘恩负义，简直就是个白眼狼。
“这个亏损，太影响人的心智了……”杨旭终于醒悟了过来。
“太恐怖了……”
“难怪有人说，有些人，炒起股来六亲不认，跟赌博一样的……”
最终，利益影响判断。
“心态。”良久，杨旭喃喃自语道。
他终于明白了，师傅最先跟他说的，安全第一。
只能用空闲资金炒股。
自己现在，就是空闲资金。
并且还仅仅四分之一的仓位。
连续亏损之后，心态就变得如此畸形。
如果当初没有减仓，那现在亏损……简直不敢去想。
甚至如果钱不是自己的……
那自己的心态，会变成什么形态？
杨旭越想越觉得恐怖。
终于冷静下来了。
冷静以后，杨旭感觉到一丝庆幸。
差点走火入魔。
随后，看着那绿绿的持仓，再看看资金剩余，再看看电脑上不知疲倦还在分析着大盘走势的大咖们，杨旭忽然感觉，没那么难受了。
8月31日，新肥化工高开在4.40，但开盘之后，一把砸到了4.30。
随后缓慢回升，在平盘附近企稳。全天在平盘附近震荡，尾盘集合竞价一笔单子硬生生地把价格从4.32拉到了4.37。最终涨幅0.46%。
画出了一个带下影线的锤子。
大盘直接低开在10日线下方，全线破位。
下探到2710以后，早盘来了个V型反转，冲破开盘线，直接拉红。
随后在平盘线附近震荡。
尾盘略微跳水，收于2725，跌幅0.46%，又是一个十字星。
V型反转，给杨旭带来了希望。
新肥化工的单针探底，也让杨旭增添了一丝信心。
“下周还有希望。”杨旭神伸懒腰，对自己说。
话一出口，他才察觉，一个星期，又过去了。
杨旭心又沉了下来。
这一周，太快了。
这一周，又太慢了。
每天看看盘，看看视频，追追节目，一晃眼，就过去了。
但每天的煎熬，胡思乱想，甚至差点误入歧途的心路历程，还历历在目。
充实，激动。
担忧，恐惧。
懊悔，混沌。
一时间，杨旭心里再度五味杂陈。
“果然，干什么事情，都不是那么容易的。”杨旭感慨。
“也许，这就是成长吧。”杨旭心里，又一个声音响起。
又到周末，因为已经连续几日没有跟师傅汇报战绩，于是杨旭把这周的学习情况以及亏损情况跟老大做了个简单的汇报。
甚至连自己一周以来的心态变化，都坦诚相告。
“嗯，不错不错，厉害。”老大听了成果，赞不绝口。
“啊……”这是杨旭没有想到的。
“看来，做广告的经历，对炒股还是有很大的帮助的。学得飞快。”老大继续夸赞。
“哈哈，是吗？”杨旭听了有点飘。
“嗯，不错。懂得了安全和风险，经历过了亏损和反省。还能忍得住不乱动。这些都是很优秀的品质。”
“那下周开始，可以动一动了。”老大轻描淡写地说了句。
“动？”杨旭虽然不解，但是一听这个字就感觉到有点兴奋。
“嗯，一直拿着不动的定力是要有，但是也不能真的当个韭菜任人宰割啊……适当的时候，是可以动一动，挽回损失的。”老大继续说。
“啊，那要怎么动？加仓？”杨旭激动地问道。
一直不动，憋得慌。
杨旭忍了很久了。
“不加仓，做T。”老大淡淡地回复。

第46章 小荷才露尖尖角

“好啊好啊……”杨旭乐得合不拢嘴。
刚入股市的新手，一天不买点卖点股票，就难受。
但刚好碰上了个硬茬师傅，一上来，就直接打压练心态。
现在终于可以放手征战了。
杨旭忽然有种熬出头了的感觉。
“老大，要怎么个做法？需要先准备什么吗？”杨旭已经迫不及待了。
“哈哈，不用急。现在又不开盘，急了也没用。”
“不用准备。要是想准备，就多看看持仓股票的走势。每一天的走势，每个周期的走势。尤其是5分钟，30分钟，和120分钟的。”
“多熟悉熟悉，做的时候就顺手。等下周开盘再细说。”老大随口提了一嘴。
“好嘞！”杨旭像屯兵了八年的将军，忽然得到进攻的命令一般，激昂亢奋。
扔下手机，杨旭就开始按照指示，逐一研究各个周期的K线图，以及每天的分时图。
甚至差点忘了接老婆下班。
整个周末，杨旭都感觉是在春天。
刚发芽的幼苗，沐浴着春天的阳光。
眼里都是希望。
开开心心地陪老婆过完周末，杨旭又感觉到了最初那种闲适安逸的舒爽。
原来不仅是炒股炒预期，炒股的人，活的也是预期。
转眼就到了周一。
杨旭6点自然醒。
照例跑步，吃早餐，冲凉，上桌。
一气呵成。
跑步这个运动，不跑的人很难开始，跑习惯了的人，基本有瘾。
但杨旭还是特意研究了一下。
为了健康起见，他选择了跑一休一的节奏。
据说这是比较科学和安全的方式。
还不到交易时间，但杨旭早早地就打开了交易软件，等待征战的时刻到来。
一切准备就绪，他给老大发了个信息问候。
“老大早！开工了！”
“早。嗯，开工了，又有钱挣了，哈哈……”老大心情也不错。
“老大，前期走势，我大致研究了一下，但是没看出什么名堂……哈哈……”杨旭诚实地描述。
“嗯，正常。慢慢学就会了。不要急。”老大依旧是熟悉的稳重。
“明白，学习是个过程，学习的过程，就是修行的过程。哈哈……”无数次听到老大这句告诫以后，杨旭对于这句话已经相当能接受了。
“嗯，我带你做个几次，你熟悉一下，以后自己慢慢做。”老大回。
“啊，这么爽？跟着老大一起做吗？”杨旭有点惊讶，更有点激动。
“可是，这不就是明摆着带我捡钱了吗？这好像不太符合老大的风格……哈哈……”杨旭明显意识到了这个问题。
“哈哈，偶尔几次无妨，就当交流。况且，我先说明，这不是捡钱，并不能保证每次都挣钱，而且肯定有赔钱的时候。”老大并不在意，笑道。
“哦，明白了……”杨旭有点糊涂，但这并不影响他的激情。
“嗯，你对做差价，了解多少？”老大问。
“啊……这个……”杨旭被突然间的发问弄得有点局促。
“就是我们的股市是不能当天买当天卖的，也就是T+1。但通过交换股票的形式，能够做到T+0。也就是说，当天买进股票，然后当天再把之前买的股票卖掉，获得差价。”杨旭回答。
“嗯，原理是对的。”老大肯定。
“那什么时候买，什么时候卖呢？”老大接着问。
“这……跌的时候买，涨的时候卖呗……”杨旭随口一答。
但话刚出口，就忍不住自己笑了起来。
不知什么时候起，自己也变成什么都说了，又什么都没说了。
这算是有其师必有其徒么……
“哈哈，就是不知道怎么做。如果知道什么时候买，什么时候卖，都不用跟师傅学了……哈哈……”杨旭尴尬地补充一句。
“嗯，做之前，要先了解一些最基本的东西。”老大没有笑他，而是认真了起来。
杨旭瞬间就来劲了。
“请大佬指教！抱拳……”杨旭故意打趣。
“首先要搞清楚，为什么要做差价。”老大似乎对恭维毫无兴趣，只管说他想说的。
“啊，为什么？为赚钱呗……”杨旭再一次脱口而出。
“嗯。确实是为挣钱。但如果你买了以后涨了，就是挣钱了对吧？那你为什么还要卖掉，等着明天再涨不是更好，挣得更多？”老大反问。
“这……那是怕万一明天跌吧？”杨旭继续回答。
“嗯，那如果你判断明天会跌，那你直接不买，把底仓卖掉，等明天跌了再买，或者等不跌了的时候再买不就行了。”老大继续指出杨旭的回答漏洞。
“这……”杨旭哑口。
“哈哈。你看……所以，要先搞清楚上层逻辑，这样在以后的操作过程中，才不至于舍本逐末。这个很重要。”
“不然以后做着做着就变成为做T而做T了，容易掉入自己的陷阱。”老大笑道。
杨旭心里一紧。
根据这么久的学习和交流经验，以及多个“事后”的体验和感悟，他已经发现，但凡师傅说一个东西重要的时候，就一定是个需要重视的问题。
关键还一发入魂。
自己现在想动，一方面是因为想减少亏损，一方面，就是莫名其妙地想交易。
“减少亏损，还有我自己确实想动。老这样看着无动于衷太难受了……”杨旭诚实作答。
“嗯，正常。但是还是要明白逻辑。”
“正常来说，如果你不看好一个股票未来的走势，你就应该卖掉。”老大继续说。
“嗯，对。”杨旭努力跟上老大的思维。
“所以做差价的意义，是你看好的股票，暂时没有启动上涨的时候，为了降低成本，以及增加持股信心而做差价。”老大解释。
“嗯，理解。”
“所以，当你判断一个股票不值得持有的时候，应该是卖掉，而不是做差价来弥补或者减少损失。”杨旭答。
“嗯。这是前提。不然就容易为了芝麻丢了西瓜。而且大部分时候，基本都是芝麻都捡不到。”老大继续提醒。
“记住了。先判断值不值得持有，再决定做不做。不可有指望做差价解套，等回本以后再跑的想法。”杨旭懂了。
“嗯，对。”
“做差价也就是超短线。有人觉得容易，有人觉得简单。这个主要是一个经验和技术使用的问题。不论是经验还是技术使用，归根结底，都是一个概率问题。”老大开始继续推进。
这个杨旭一听就懂了。
经验和技术，都没有百分之百的准确性。
“所以做差价，就是一个数学问题。”老大继续不紧不慢地说道。
“啊，数学？”杨旭这下跟不上速度了。
“对。既然是概率问题，那最终能否挣钱，说白了，就是个计算概率的问题。”
“最终概率大于百分之五十，只要次数够多，你最终就能挣钱。”
“如果概率小于百分之五十，短期运气好能挣钱，但长期，就一定是赔钱的。”老大一如既往地耐心。
这个说法，杨旭虽然没听过，但是不难理解。
他忽然想起了老大曾经跟他说的那句，把赌概率，变成科学。
他似乎有点明白了。
本质上，炒股就可以看成是一个概率的计算。
所以有人挣钱，有人赔钱。
那意味着，有人挣钱的概率高，有人挣钱的概率低？
但好像确实又如此。
亏钱的那些股民，也不可能是一直亏，每次都亏的。
终归还是亏得多，赚得少，概率不够？
那又如何理解概率呢？
技术好不就是提升概率的终极武器么？
那不又回到了谁技术好，谁就能多赚钱少亏钱的论调上来了？
这跟平时理解的，还是换汤不换药啊……
杨旭感觉CPU又开始冒烟了。
闲聊间，就已经到了集合竞价时间了。
“嗯，这个问题，比较复杂，边做边说。慢慢来。”老大也似乎洞见了他的疑惑。
“好。开干！”顾不上那么多了，开盘了，杨旭开始激动起来。

第47章 早有蜻蜓立上头

今天是9月的第一个交易日。
从学习指标开始到实战，到今天，算算已经过去了4个月。
这四个月对杨旭来说，简直是，一言难尽。
今天终于开始正儿八经地开始和师傅同台学艺。
杨旭有种守得云开见月明的激动感，但又稍微有点紧张。
集合竞价，新肥化工低开两分，4.35。
杨旭心里咯噔一下。
这要在以往，他心里又会懊恼了。
但今天还好，他更想看到的，是师傅如何神奇地力挽狂澜。
然后自己学会了，就成了那电视剧中的周润发，出人头地，风光无限。
正式交易开始。
杨旭眼睛都不敢多眨，一直盯着分时图。
新肥化工低开以后，一直在开盘价和4.33之间来回蹦跶。
“完蛋，又是心电图的一天。”杨旭隐隐感觉不妙。
一直到接近10点，都没有任何起色。
“老大，这怎么搞？”杨旭有点按耐不住了。
“嗯，不想等了？那就卖了吧。”老大风轻云淡，听起来相当随意。
“啊？卖了？是真的卖么？……”杨旭听着那语调，不太敢确定，老大是在提示他要有耐心，还是真的开始做。
“你自己想好。想好就果断。不要犹豫。”老大简单地补充一句。
看来是真的。
这是操作指令，不是开玩笑。
杨旭听毕，赶紧打开交易界面。
目前仍在4.34和4.35之间拉锯。4.35虽然有挂单，但也才三百手，不是很大。
杨旭赶紧填了个4.35，数量5000。
点击卖出，点击确认。
一股脑儿完成操作。
没有任何犹豫。
就在杨旭挂单以后，4.35上面的单子，竟然就跟随着逐渐增多。
400,500,700……卖一上面的单子不断开始加码。
杨旭心里一阵翻滚。
“这……这到底是巧合还是真他大爷的有鬼？……”
“我不卖，你不动，我一挂，你就压……”
“难道你真的有千里眼，能看到散户的一举一动？……”
“就算你会注意散户，我这两万块的乞丐散户，也值得你关注，也值得你大费周章？……”杨旭一边郁闷，一边咒骂。
好在坚持了2分钟后，由于单子在中间靠前的位置，最终还是成交了。
并且是分了十来笔成交的。
就50手股票，1手的，3手的，5手的……硬生生交易了十多笔，才完全成交。
这架势，杨旭属实没有想过，也没见过。
卖一上面，此时还有八九百手单子挂着。
就在成交后的不到3分钟，50手左右的卖单持续涌出，不大，但一笔接一笔地开始往下扔。
股价随之开始下滑。
持续了七八分钟，股价一路下滑到了5.28。
“我去……”杨旭忍不住惊呼。
“老大，你果然是股神啊！太牛十三了！”杨旭忍不住大赞师傅，真诚地拍上马屁。
“呵呵，什么股神，运气而已。”老大依旧风云不惊。
几分钟的时间，7分钱就下去了，一个多点。
“老大，差不多了不？现在该怎么弄？”杨旭满脑子兴奋，掩盖不住。
“嗯，想买就可以买。反正挣钱的。”老大依旧淡淡地说。
“买?”当听到这句话的时候，杨旭又迟疑了。
现在就买？如果等一下再继续跌呢？现在已经又是新低了……万一……
但是现在自己已经没有仓位了。
如果一会来个暴力拉升呢……那岂不呜呼哀哉？
想到这里，杨旭赶紧又打开交易界面。
迟疑的时候，股价已经稍微回升，到了29和30之间争夺了。
“靠……”杨旭心里骂道。“刚才不应该犹豫的……”
看看刚才的最低点，杨旭想，可能还会回来的。
于是他又把挂单挂上，价格4.28，数量5000股。
买入，确定。
单子一挂上，杨旭就开始看着右边的成交数据。
心里不断地默念：“砸下来，砸下来，砸，砸……”
但是主力似乎并没有如他所愿。
在4.29和4.30之间，横了10多分钟，居然都没下来。
“靠，不会是下不来了，一会直接回去了吧……”杨旭心里嘀咕。
随着时间推移，杨旭快要忍不住了。
就在他想改单加价买的时候，股价再一次打到了4.28。
“来了来了……”杨旭眼看着希望就在前方。
果然，如他所愿，随着单子不断涌出，4.28的单子很快被慢慢消耗掉。杨旭的挂单，顺利成交。
两笔单子，就装满了它的50手。
“胜利！”随着成交完成的提示弹出，杨旭激动地大吼。
“老大，4.28成交了。一股赚7分，350块到手。”杨旭向师傅汇报。
“老大厉害！”临了还不忘真心夸赞一句。
“嗯，挣钱了就好。”老大依旧雷打不动。
就在杨旭欢呼之际，4.28再度被打穿，股价再下一个台阶，到了4.26。
“啊，这……”杨旭的欢腾，瞬间就凝固了。
“完蛋，老大，买早了……”杨旭瞬间就像泄了气的皮球。
“嗯，正常。挣钱就好。”老大始终如一。
4.26又坚持了半个小时。
临近午盘收盘前，股价再度下滑，到了4.23平台。
又下5分。
杨旭瞬间又感觉不开心了。
“啊，老大，要是现在买，可以多赚5分，一股可以赚1毛2……诗一特……这主力，太狠了……”杨旭忍不住再度向师傅抱怨。
“嗯，正常。”不出所料，老大仍旧不温不火。
但随即，老大又补过来了一句。
“心态还是不够稳，逻辑还是不够清晰。还是要继续加强修炼。”
杨旭忽然怔住了。
他感觉一盆冰水浇在了头上。
他抖抖头。
随后狠狠地拍了拍自己的脑袋，又狠狠地拍了拍大腿。
又被利益蒙蔽了。
杨旭有点醒过来了。
他重新梳理了一下逻辑。
做差价，是为了挣钱没错，但做差价的目的除了挣钱，还是稳定自己持股心态。因为成本越低，越容易拿得住票。
赚钱的票更容易拿的住，亏钱少的票，更容易拿得住。
杨旭看了看自己的成本，已经从5.62，变成了5.55。
可用资金，已经增加了330块。
肉眼可见的成本降低。
目的已经达到。
做差价是个概率，既然是概率，就有成功，有失败。
今天的操作，俨然是成功的，毫无疑问。
仅仅是因为没有买在更低的位置。
自己患得患失的心态，就又出来了。
不要追求完美，追求完美，是大忌。
这个道理，老大依旧说过。
很明显，自己又触犯了。
更何况，至少目前来看，自己卖的位置，是全天的最高点。
这已经完美一半了。
“我的天……”稍微理了理思路，杨旭就把这件事情的始末逻辑，弄得一清二楚。
但即使这么简单的道理，刚才自己仍旧毫无察觉。
“果然，炒股，最重要的，是心态……”杨旭再一次感受到了这句话的威力。
“但是，逻辑，确实是改变心态的一种最好的方式。”
尽管有不足，但是杨旭发现，自己也更深地悟出了一个新的道理。
“老大，我懂了。”已到午盘收盘时间，杨旭跟老大分享自己的收获。
“哦，懂什么了？”老大轻声问道。
“我懂为什么，你一直以来，永远把逻辑置于第一位了。”杨旭坦诚汇报。
“因为靠单纯的道理或者自己强制自己，来对抗人性的弱点，太难了。”
“懂得它背后的逻辑和本质，真正从心里接受它，对抗，就不存在了。或者说，心态，自然地就好了。”杨旭认真地总结道。
“嗯，不错。没白学。吃饭去吧，下午还有好戏看。”老大淡淡地说。

第48章 盘感和运气

一听到下午还有好戏，杨旭更加按耐不住了。
草草对付了午饭，杨旭立马就再次回到电脑前。
他重新看了一遍上午的走势复盘。
他惊叹于今天那个绝佳的卖点。
为什么老大能如此精准地判断出那是个卖点。
想到这里，他才忽然察觉，今天一整个过程，自己完全走偏了。
自从卖出以后，他就一直在担心买点。
买完以后，他就一直在懊悔为什么没有买到最低点。
甚至还影响了自己的情绪。
难道，他真正的目的，不应该是跟老大学如何做差价，而不是纠结于买卖点的位置么？
杨旭不禁一阵冷颤。
他惊讶于，在操作过程中，为什么自己随时会忘记初衷。
一看到数字跳动，分时线起落，就只顾着涨还是跌了。
他再一次感叹，为什么师傅要说，炒股的人，大多数交易的时候，都是非理性的了。
活生生的例子和体会。
他也再次体会到，为什么说人性难以对抗，为什么执行合一如此困难。
看来，只有架构出完整的交易逻辑，才能让自己跳脱出人性的对抗。
“老大，你是怎么判断出今天那个卖点的？这么精准？”杨旭想明白了以后，决定做最该做的，最重要的事情。
那就是，分析和找寻背后的逻辑和方法。
“嗯，运气。”老大一如既往。
但是听语调，不是在开玩笑。
“啊……”杨旭张大了嘴巴。
“这怎么理解？”杨旭知道，肯定是不可能纯靠运气来炒股。
“哈哈。我说的运气，指的是那个点位。 ”老大笑道。
“哦……懂了……”
“那老大怎么判断那个时间差不多了呢？”杨旭知道，如果点位算运气，那也就是说，就算下来或者上去一点，卖的判断的依据肯定不会变。
“不是说那个时间差不多了。”老大答。
“那是什么？”杨旭不解。
“是上去的希望不大了。”老大回。
“啊……为什么？怎么判断的？”杨旭还是没明白。
“感觉……哈哈……”老大开始调皮起来。
“这……这就是传说中的，盘感么？”杨旭弱弱地问道。
但他心里不信。
“嗯，可以这么说。盘感确实也是很重要的。”老大悠悠地回道。
这个杨旭知道。
对于股民来说，这是一个老生常谈的话题。
几乎在任何谈及股市的话题以及环境中，你都可以听到这个词语。
但杨旭对这个词语总是感觉有点混沌。
盘感，什么是盘感？
预感？第六感？
很多人说某人某人很厉害，盘感一流。
还有人说，练好了盘感，基本上不用看太多东西，大致瞄一瞄，就能知道，什么时候是吸筹，什么时候是出货；什么时候有主力进来了，什么时候又开始对倒了……
但到底什么是盘感，那似乎跟我们所说的预感第六感一样，根本没有一个准确的概念。
到最后，都成了玄学。
很明显，这个答案，是不能让杨旭满意的。
“老大，人人都在说盘感，那到底，盘感是个什么东西？”杨旭直接发问。
“哈哈，找到核心点了……嗯，这个问题有点难。”老大似乎早就预料到了这个问题，笑了笑。
“我个人的看法的话，盘感就是你的认知对股票走势的直观判断而已。”老大给出了一个看法。
“同意。所以，最终，盘感还是来源于认知。”
“那这个认知，包括些什么呢？”杨旭继续问。
“所有。”老大言简意赅。
“这……”这下，从小迷茫，渐渐变成了大迷茫。
“所有？包括股票市场的以及股票市场之外的，所有的认知？”
“这个范围，好像太泛了……”杨旭追问。
“嗯，是有点泛。但我感觉是这样。这跟其他事情一样。你对任何事情的直接观感，都是一种自己认知以内的直接判断而已。”
“比如你看一部电影，看完后的感觉，我们称为观后感，那也是一种感，这种观感，和盘感，没什么两样。”老大解释。
杨旭好像有点懂了。
“所以，和所谓的快感，读后感，美感，伤感都差不多？”杨旭悟了悟说。
“嗯，我感觉是一样的。所以，不要把盘感看得多神秘。”老大肯定。
“更不要把盘感神化，盘感，没有好坏之分。只有观点不同。”老大再次提出一个观点。
“这……”这句话，杨旭属实没有想到。
“那为什么还老是说盘感盘感呢？没有好坏之分，为什么老大的盘感能判断出卖点，我的盘感却判断不出呢？”杨旭提出疑惑。
“哈哈，我都说了，是运气。”老大再次笑道。
杨旭又一次哑口了。
这逻辑，他竟无言以对。
但纵使无法反驳，他也无法接受。
这还是没有解决根本问题。
“没有人敢说，自己的盘感，百分之百的正确。”
“甚至没有人能说，自己的盘感是百分之五十七正确，还是百分之八十五正确。”正在疑惑时，老大熟悉的音调又来了。
老大似乎永远能知道事情的走向。
每次在关键的十字路口上，从来不撂挑子。
杨旭顿时回神。
“在某一个具体的事件上，有些人判断准确率高一些，有些人低一些，这是客观存在的事实。”
“但你不能就此就给判断分好坏。”
“比如说今天这个判断，我判断卖点对了，但是我判断买点错了。”
“假如说今天我判断对了，你挣了7分钱一股，明天我判断错了，你赔了3毛钱一股，那你说，我的判断到底是好还是坏？”老大又开始侃侃而谈。
“所以，说到底，没有人能在任何情况下对任何事情的判断保持一贯的水准。”
“所以，盘感最多也就能看成是一个判断准确与否的概率问题。”
“不要迷信什么盘感。那些做对了几次以后，就觉得自己很厉害的人，大抵就是觉得自己的盘感，或者说能力很强了，于是开始大杀四方。
最终死在自己的判断之下，赔得血本无归。”老大宛若在讲述一个真实的故事般，娓娓道来。
“这……那你还说，你的判断成功是运气？那不是说，靠运气比靠能力还靠谱一些？”杨旭听得晕头转向。
“错。正因为我知道，判断对了是运气，是概率，我才能不迷信它，不完全倚靠它。才不至于让盘感左右我的交易，成为我的工具，而不是我的主宰。”
“你仔细体会一下这个区别。”老大认真地说道。
杨旭脑子里的麻团，终于剔出线头来了。
“我懂了。盘感也好，技术指标也好，其实都一样，都是工具，而不是万能法宝。不要相信纯粹的盘感能让自己的判断正确，也不要以为技术指标学得多好，就能保证自己挣钱。”杨旭感觉似乎已经分清楚两者之间的主次和轻重差别了。
“对。”老大秒回。
“所以，单纯地靠盘感炒股，单纯地说靠技术指标就能无往不利，都是扯淡。”杨旭终于总结出来了。
“是的，这就是我为什么说，天天讨论的那些技术指标，战法什么的，都是垃圾。”
“一叶蔽目的做法，短时间内运气好，是能挣到钱的。”
“但想要在这个市场上长期存活下去，而且持续地挣钱，是不可能的。”老大再一次重申他的观点。
而且说地如此地决绝。
不可能。
在杨旭的印象里，老大虽然年纪比他大，但对于新事物，对于年轻人的各种想法，思潮，接受度都还挺高的，包容性非常强。
这有点不像老大的作风。
“那，靠什么呢？”杨旭不再绕圈子。
“靠可证伪的科学。”老大回道。

第49章 菜感和盘感

又回到了科学这个观点。
“还是不太明白。”杨旭无奈。
“嗯，这个要去慢慢体会。但是你先有这个逻辑框架，是没有坏处的。”老大笑笑。
“比如说，你想去菜市场卖菜，那你要怎么做？”老大问。
“那肯定要先考察一下，菜市场有没有空摊位，摊位费是多少。”
“然后还要考察，进货的渠道，进货的价格，一天大概能卖多少菜，能赚多少钱。”杨旭回答他所想到的。
“嗯，差不多。”
“那刚开始你要怎么进货？”老大继续问。
“那就在菜市场里调研。自己现场看，或者有认识的人就问，一天什么菜能卖多少，先按照他们的经验来。”杨旭答。
“嗯，然后你卖着卖着，肯定有些菜是卖不完的，有些菜是不够的，那你要怎么办？”老大问。
“那肯定就是调整进货的数量。”杨旭答。
“嗯，做久了以后，你是不是就有经验了？”
“到什么时候，该进什么货，你就都一清二楚了？”老大继续问。
“嗯，应该是。”杨旭回。
“嗯，对，这就是菜感。”老大忽然扯了回来。
“啊……那这个意思，就是凭借菜感还是能长期做生意的啊……”杨旭又懵了。
“嗯，对，菜感可以。”老大依旧不急不躁。
“那盘感为什么不可以？”杨旭急了。
“因为菜感的环境，买菜卖菜的人，基本都可以认为是理性的。”老大终于说回了股市。
“哦……股市里的人，是非理性的。”杨旭恍然大悟。
“嗯，还有一点，就是菜感的环境，变化是非常缓慢的。也就是说，在一定时间内，买卖菜的人，以及价格，是相对固定，波动比较小的。”老大一步步类比到深处。
“而股市，每天的价格都在变化，波动也比较大。”杨旭听懂了比喻。
“嗯，所以，菜感一般来说，是可以证伪的。因为可以重复演示，论证。”老大说出了关键点。
“而股市，每到一个不同的价格，对应的交易的人，都不一样。”
“所以综合非理性、价格以及交易群体的区别，这个过程，是不可重复演示，不可验证的。”杨旭似乎终于找到关键点了。
“所以，盘感是不可验证的。”杨旭深吸一口气，随后缓缓吐了出来。
“哈哈，证明完毕。”老大也似乎完成了重任，开心地笑了起来。
杨旭感觉受到一万点暴击。
一个盘感，用卖菜的比喻，证明了出来。
这么久的交流，就是为了证明，盘感是不科学的。
虽然不知道有什么用。
但杨旭知道，老大既然费这么大周章，肯定有用。
一股感激之情，从他心底，油然而生。
他没想到，学个炒股，不是在学那些象征着高端，神秘莫测的技术指标所代表的遥远的深意，而是学的是用身边最不起眼的常识，去揭掉那看似神秘的伪科学面纱。
他以为的炒股，是在金融市场里，依据专业知识，做出常人所不能及的高高在上的独特预测和精准的判断，在关键的点位上杀伐果断，出其不意地在最低点介入，在最高点完美离场，大杀四方，一战成名，随后坐拥如山的财富。
结果，学的却是，咒骂那些天天把预测挂在嘴边的股神，嘲笑那些一天到晚研究各种技术指标和战法的大咖，还有鄙视那些钻空子一朝得志不屑天下的歪门邪道者，和那些不要脸的骗子。
这让杨旭一度恍惚以为，自己是不是走错了片场。
正说着，又到了下午盘开盘时间。
大盘上午一直在水下盘旋，午后开始缓慢回升。
新肥化工也不再向下，在4.23短暂停留后，随着大盘的节奏开始缓慢起伏，慢慢爬坡。
到两点左右，股价再度回到了分时均线之上，在4.28和4.30之间横盘。
杨旭接进去的仓位，已经开始出现盈利的迹象。
“厉害啊……果然姜还是老的辣啊……”杨旭再一次感叹。
“又回来了。老大，等于纯赚1个多点。厉害！”杨旭再次真心地恭维师傅。
如果是这样，每天一个多点，亏的10多个点，不就分分钟就回来了？
“嗯，还是运气。”老大轻飘飘地来了一句。
杨旭料到了这个回答。
他似乎看懂了一丝玄机。
简单来说，师傅的观点是，今天还不错，撞在了概率之上。
也就是说，运气不好的时候，做错了做反了，都在意料之中。
不知不觉，一天的交易就到尾声。
集合竞价，价格在4.29。
正当杨旭习惯性地准备切换K线图复盘的时候，买一上，忽然出现了一笔5000的买单，将价格一下推上了5个点的涨幅。
“我去，什么情况？”
“这是弄什么幺蛾子？……”杨旭一愣。
这种情况，杨旭只是听说过，没曾想自己能碰到。
但随着买单一出，卖单也忽然异动。于是几十手几百手的卖单也开始堆叠起来，价格慢慢往下沉降。
最终，收盘价定格在4.54，涨幅3.89%。
这一出戏，把杨旭看懵了。
“老大，你说的好戏，就是这个？”杨旭忽然想起了师傅上午说的话。
“嗯。还行，还真拉了几个点。”老大乐道。
“不是……老大，你是庄家啊？……”杨旭一时傻眼，脱口而出。
“哈哈，什么庄家……入摩综合症而已。”老大随口说道。
“哦，原来如此。”杨旭飞速地翻看了一下网页，查阅了一下。简单地说，就是一个指数纳入了我们的市场，此次是提高了权重，因此对应的基金也必须被动提高相应的持仓而已。
果然，姜还是老的辣。
经验在股市中，用处显而易见。
“还是老大道行深，经验丰富。”杨旭夸赞。
“嗯，经验有用，但经验和技术指标差不多，不可全信。”老大悠悠地回道。
技术指标的位置刚刚摆正，又来一个经验。
杨旭又有点飘的感觉。
在杨旭的认知里，经验，是个举足轻重的筹码。
但凡在股市里混迹多年的人，经常都会提及经验的重要性。
“不经历一轮牛熊，你都不能说你会炒股。”
“以我多年的炒股经验，分分钟就能看懂这个股票的走势。”
“十年老股民，炒过的股比你看过的股都多，没亏过钱的别来跟我谈赚钱……”
股市里，这类的言论，多如牛毛。
毫无疑问，经验是个重量级的筹码，或者说，短时间想达成都没有办法积累出来的能力。
但老大轻飘飘的论调，将经验的价值直接打了个骨折。
况且，按照老大的概率逻辑，技术指标也只是一个概率，那能做的，就是提升技术指标的概率。
经验，无疑是能给技术指标的概率做极大的提升的。
概率越高，成功的几率越大。
“老大，经验肯定是能提升成功的概率的吧？”杨旭问出了自己的疑惑。
“嗯，当然能。”老大并不否认。
“但是很有限。”老大继续说。
“啊？怎么理解？”杨旭越听越糊涂。
“嗯，这个你可以用数学计算一下。”老大回。
“啥，这还能用数学算？”杨旭惊大了嘴巴。
“你觉得经验成功是百分之百的吗？”老大问。
“这个……应该不是。”杨旭答。
“嗯，那你假设经验的成功率是百分之五十一。这可以吧？”
“嗯，可以。”杨旭答。
“你技术指标使用的成功率也是百分之五十一。”
“嗯。”杨旭摸了摸头。
“假设有经验的人使用技术指标的成功率可以增加百分之三十，就是到百分之八十一，这可以吧？”老大继续问。
“嗯。”杨旭还是没摸到点。
“那你可以算一算，最终成功的概率是多少？”老大笑着问道。
“啊……”杨旭没想到，在这里等着他。
杨旭立马拿出纸笔，点开电脑的计算器，用尽平生所学，一顿昏天黑地激烈计算，随后得出了结果。
“57.48%？？？？？”杨旭看着自己算出来的结果，脑子上一串超级问号。
直觉上明显不对，但计算结果又确实如此。
“嗯，也就是说，上升了6个点。”老大淡淡地说。

第50章 现代与传统的较量

杨旭震惊了。
仔细想一下，好像结果确实是符合逻辑的。
但是这个结果，却与生活当中的普遍感知，是大相径庭的。
经常可以听到谁技术很厉害，什么战法很厉害，但是学了以后，最终实践的时候，根本不是那回事，该亏的还是照样亏；
也能经常听到有人说哪个大咖，预测非常厉害，但仔细关注了以后，其实也就那么回事。
杨旭好像略微有些明白，为什么说，很多经济学科班毕业的都炒不好股了。
当然，这里面，可能有学得到不到位的问题，也可能有使用方法的问题，等等。
但总的来说，一个概率提升另一个概率的事情，不是我们表面上感知的那么简单。
对杨旭来说，这是一种全新的看待股市以及炒股逻辑的方式。
有点意思。
“老大，我明白了。那这个意思，就是技术指标，甚至经验，都没有必要学了啊……”杨旭问道。
“当然有必要学。要想长期挣钱，你起码要有一定的不赔钱的概率吧。”
“你要是没经验，技术也不了解，那成功概率接近于零，那不就是怎么地都挣不到钱，纯粹去送钱。”老大淡定地回答。
“嗯，也对……”杨旭感觉脸上有点热，像是被刮了一耳刮子。
这么简单的问题，还要问一下……
“其实就是要搞明白一个问题。”
“就是什么都不懂，纯粹去学技术指标，迷信技术指标，随后就容易把技术指标当成救命稻草，当成唯一的判断依据。”
“而从最开始就明白技术指标和经验的本质，就能事先比较合理地安置其在炒股过程中，或者说判断过程中的地位。”
“这样就不会陷入技术指标就是决胜因素的误区。”
“这才是为什么现在先了解它们，再去学习和积累它们的原因。”老大细心地一条一条地捋了出来。
杨旭立马就懂了。
“感谢老大的用心良苦！”杨旭真诚地致谢。
“哈哈，懂了就好。”老大笑了笑。
充实的时间，总是过得飞快。
转眼又到下班时间。
今天的内存更新数据量又极大，杨旭需要好好消化一下。
同时，他也迫切地想跟萧潇分享一下。
第一次做差价，成功赚钱。
虽然全程是按老大的指令办事。
但毕竟是自己动手的嘛，好歹也算是参与人。
赚钱当然开心，但更重要的是，杨旭摆脱了一直以来只能看不能动的局面。
这对一个炒股人而言，意义不一般。
接了萧潇，他绘声绘色地描述了今天的胜利。
萧潇坐在副驾驶，侧着身，全程两眼不眨，脸上带着微笑，认真地听着他讲述，时不时还给配上恰到好处的表情和声音。
“啊……”
“真的假的……”
“厉害啊……”
听完了，还特意显露出一副崇拜的眼神，意犹未尽。
杨旭也时不时趁看后视镜的功夫，偷瞄一下萧潇的神情。
一副琴瑟和鸣的景象。
看着可爱的美人儿，杨旭说着说着，音调开始从最初的激昂，逐渐变得缓慢。
最终草草收尾。
“怎么了，就完啦？”萧潇似乎感觉到了他的变化。
“嗯，完了。”杨旭注视着前方的路，并未回头。
刚开始的时候，他一边描绘，一边在心里跟自己说，这丫头，真的是，我说我是秦始皇你都信。
伴随着萧潇一如既往的专注和配合，杨旭的心情，从最开始的单纯的分享，变成了怜爱和感激。
停止了故事，杨旭心里对自己说了一句话。
“何其有幸。”
酒足饭饱，照例是要去轧马路。
但萧潇忽然起身，神秘地说：“我带你去个地方。”
杨旭一头雾水，但毫无反抗之力。
萧潇牵着他的手就走。
没有回家，而是去了学校。
车在进校门不远的图书馆前的停车场停下。
七点钟，暮色降临，华灯初上。
两人携手在人行道上漫步。
尽管学校就十多分钟的路程，尽管杨旭经常来接接萧潇下班，但其实，这些年，除了在来回的车上看看左右的大树，杨旭已经好多年，都没有在校园里好好地停留一下了。
路灯已亮。图书馆前的草坪，虽然宽敞，但晚上散步停留的人比比皆是。草坪上，铺上垫子，席地而谈的人们，处处散落。
有学生，也有看起来不像学生的，青年，壮年，以及上了年纪的大爷大娘们。
当然，还少不了飞来飞去的小孩子，以及蹒跚学步的娃娃们。
杨旭突然才想起，9月了，开学了。
新的一个学期，又开始了。
有一批学生，已经走出了这个校园。
又有一批学生，最近，刚刚抵达这个全新的校园，开启人生最值得回忆的，最青春的，大学时代。
白天，这里是求学研经的圣地。
夜晚，这里是过去，现在，以及未来的，温馨闲适的回忆。
“真好。”杨旭看着身旁挽手的伴侣，情不自禁地感叹道。
“嘻嘻……上了年纪了，容易伤感了……”萧潇侧脸望着他，打趣笑道。
萧潇挽着他，并未停留，径直走向了图书馆右侧的道路。
杨旭也不管要被牵去哪里，只是静静地享受着，这宁静的美好。
穿过一片花坛，再绕了几栋楼，两人走进了一个院子。
杨旭知道，这是一片教职工家属楼。
萧潇领着他上了二楼最尽头的一间房屋。
这是一栋年代已经非常久远的建筑了。
据说这栋楼，此前就只有两层，但现在，俨然已有三层。
杨旭听说过，曾经有一段时间，因为条件不足，学校只能在原有的建筑基础上，尽量加高原有建筑，来满足教职工扩张带来的住房需求。
当然，是在测量了安全数据以后，可以加高的才安全实施。
一直到新校区建起来以后，才彻底解决了当时窘迫的需求。
这二层的边房，显然就是后期加盖的。
推开门，灯火辉煌。
猝不及防的亮度变化，让杨旭闪了眼。
一进门，就能听到略显嘈杂的人声。
显然，里面人不少。
房子面积不大，但却用隔板，分了好多个分区。
进门的地方，立了打谷风车。
这个杨旭熟悉。
面积不大，一眼就可尽收眼底。
这是一个木工作坊。
萧潇径直走向最里面，边走边喊着：
“陈老……”
很快，就到了房屋另一头的尽头。
隔板后面，探出了一个白发，慈祥的脑袋。
“萧潇，来了啊……”
二人站定，陈老从隔板后走出，拍拍身上的木屑，指了指刚进来的门：
“走，那边去。”
随即二人跟随陈老，又走出作坊。
出门，就在门旁的一个房间，陈老推开了门，将二人迎入。
简单介绍以后，杨旭坐在后头的沙发上，萧潇则和陈老在书桌前，聊起了家常。
听了一段时间，杨旭才将将听明白。
陈老是临江大学文学院的教授，是萧潇研究生导师的熟知，但杨旭并不认识。
陈老对传统文化的研究非常深刻，并且痴迷于传统文化，尤其是建筑文化。因此，在上课之余，他用他之前分的住房，改造了一个木工兴趣实习所。
萧潇因为工作做一个传统文化传承的专题，经导师介绍，而认识了陈老，经常在这里观摩采访，以搜集素材。
“很多人啊，执迷于现代的科技，认为以前的东西，都是老古董，都是没用的，殊不知，现代科技的很多东西，都是源自于我们的传统文化……”
“我们现在，小学乃至初中的教材，比如数学，绝大多数内容，都是一千多年前，我们的祖先，都已经研究明白了，传到现在的内容……”
“榫卯结构，最早在六七千年以前，就已经出现了……至今，我们虽然有很多方法和工具，可以替代它，但效果，却未必比它好……”
杨旭本并不慌张，但听着陈老那一句一句的陈述，他感觉越来越坐不住了。

第51章 幸福和迷茫

似乎是萧潇察觉了杨旭的窘迫，也可能时间已经晚了，萧潇主动终止了采访，随后再次将陈老送回了实习间。
再次进入作坊，陈老还不忘一一介绍。
“这个啊，最早据说是鲁班发明的，如果考证属实的话，那到现在，已经2000多年了。”陈老进门指着那个打谷风车介绍道。
“在上个世纪末，我们都还在普遍地使用。”
“直到今天，我们还有很多地方，仍旧在使用它。”陈老不急不慢，背已经略微有些曲线，但并不影响他脸上的自豪。
“当然，现在，很多地方已经不用了，都用上机械的了。”
“包括收谷子，脱粒，很多都可以用机械代替了。”
“效率是高了，有些做的好的，比人工的效果也还能更好。”
“但是，我们地大物博啊，很多丘陵地区啊，还是用不上啊，还是只能用这些，流传下来的智慧啊……”陈老一边介绍，脸上的表情，也不断变化。
杨旭似乎能理解，有赞赏，也有失落。
有无奈，也有自豪。
再往里，都是一些学生，在探讨，研习，工具的用法，甚至不乏有人，一边探讨，一边用图纸，比划着，验证着。
陈老告别，似乎都不用看人的。
礼貌地挥挥手，随后就就转头进入了隔间。
不知道是日积月累的弯腰，模糊了目光。
还是，不愿意看见，离别的感伤。
“自古文人多寂寥，满腹才华等闲过。”杨旭心里冒出一句话。
萧潇目光直送，临走仍旧不忘躬身告别。
二人走出作坊，再度回到清风拂面的校园过道上。
校园内散步的人们，已明显稀疏了许多。
“怎么样，有什么感触？”萧潇挽着杨旭的手臂，侧着头，闪灵着大眼睛，真诚地问道。
“嗯，感触颇深。”杨旭坦诚答道。
“说说看。”萧潇停下，一只手仍旧挽着他的手臂，一只手轻轻捋了捋被微风吹拂的刘海，开心地问道。
“嗯……”杨旭也停下脚步。
他低着头，思索了几秒，两只脚不自然地前后交替地踏步。
良久，他抬起头来，看着萧潇真挚的眼神，轻轻地说：
“我们结婚吧。”
萧潇扑灵扑灵的眼神忽然停滞。
但随即，她就转过头去。
几秒钟后，萧潇再度转过头来，眼袋上还留着晶莹的路灯的反光：
“好。”
过道两旁，不知道是月月桂，还是槐花，总之，散发着清新的幽香。
整个大学，是他们的月老。
这百年文化的记忆，就是他们的见证。
足矣。
杨旭轻轻地卸下萧潇挽着的手。
额头上，轻轻地点一下。
拥入怀中。
他闻见了秀发的芬芳。
也闻到了泥土和青草的气息。
小道外的主路上，一辆保时捷，不合时宜地呼啸而过。
杨旭感觉，他似乎有点厌恶，在这知识殿堂里的，铜臭。
“走吧。”萧潇似乎一瞬间，就恢复了往日的神风。
“好，走。”杨旭怜惜地回应。
翌日。
杨旭照旧6点起床。
跑完步以后，他没有照例去粉馆。
而是去菜市场，买了鸡蛋，去超市买了挂面。
回到家，他来不及冲澡，就进了厨房。
放油，烧热，煎了两个鸡蛋。
随后烧了一锅热水，等待萧潇醒来。
萧潇醒来洗漱期间，杨旭粉条下锅。
待萧潇洗漱完毕，一碗鸡蛋面，已经呈上餐桌。
“好幸福……”萧潇边吃，边傻傻地笑。
那一刻，杨旭感觉，此生足矣。
送完萧潇上班，杨旭再度回到电脑前，已是将近9点。
“老大早。有人说，资本市场，尤其是股市，就是个零和博弈。那是不是意味着，我赚一万，就有人损失一万？”杨旭照例在早盘前，开始问候。
“嗯，这个问题……好像有点难回答……”老大一改以往的作风，忽然迟疑了起来。
“怎么了，有新状况？”老大果然不一般。
“嗯，要结婚了。”杨旭坦诚相告。
“好事，恭喜。”老大回复了一如既往的冷静。
“嗯，谢老大。我只是忽然觉得，好像有点失落。”杨旭回答。
“怎么说？”老大依然耐心地询问。
“我感觉，你之前说的那个观点是对的。似乎是，资本创造了太多我们根本不需要的需求，然后让一批本该被这个社会需要的人，变成了弃物。”杨旭如实回答。
“嗯，有感悟，是好事。”老大依旧不温不火，又似乎特意等着后面的故事。
“你说，时代的进步，注定是一部分人因为没落而牺牲，然后一部分人因为进步而享受红利吗？”杨旭直言不讳。
“你这个问题太大了。”老大忽然用到了很难见到的，认真的语调。
“如果说资本市场，我还能说两句。严格来说，资本市场，或者说直接一点，股市，不应该是一个零和博弈。”老大罕见地思索了片刻以后，淡淡地回答。
“因为股市的本质，是融资。而融资的目的，是为上市公司扩大生产而存在。所以从这个层面来说，股市的初衷以及存在的意义，都是正向的。”
“只是很多时候，由于各种原因，到最后呈现出来的，大部分确实变成了零和博弈。”老大音调渐缓，听起来似乎有点无奈。
“但这也并不是绝对的，一成不变的。”
“股市的背后，是一系列的实体企业。实体企业产生的利润，就是增量。所以原则上，这不是零和博弈。也有很多好公司，一直在产生利润，一直在分红。”
“并且，随着制度的完善，这种情况，将变为常态。”老大耐心地一步步解释。
“当然，这是一个过程。任何事物的发展，都需要一个过程。”老大补充道。
“这个，就是老大当初说，未来黄金十年的判断依据吗？”杨旭稍微有些懂了，随即问道。
“哈哈，对，是的。当然，这是我的判断，并不一定准确。”老大笑了起来。
“这……万一判断错了呢？”杨旭追问。
“哈哈……”老大罕见地，没有内容地回复。
“不轻易做判断，但是做了判断，就相信自己的判断。”稍微停顿了片刻，老大补充道。
“这，是不是，宁错无悔？”杨旭感觉到了一丝异样。
“嗯，也不能这样说。准确一点说，或许说，是信念，更靠谱一点。”老大随即答道。
杨旭又是一怔。
一贯客观，冷静，理性的师傅，此刻居然说出如此模糊，甚至几近于哲学的观点。
再过分一点说，是玄学了。
“信念？”杨旭重复。
“哈哈，人嘛，活着，总要有点追求，有点信仰。否则，就容易迷失了方向。”老大再一次略显神秘地笑道。
“看盘吧，继续学习做T吧……”老大提醒道。
杨旭一看，已到开盘时间。
“好，干！”杨旭放下心情，开始投入。

第52章 多次和一次

集合竞价开始，新肥化工直接低开在4.44，跌去2.20%。
果然，昨天尾盘的偶然力量，没有掀起任何风浪。
但即便如此，昨天4.28接的仓位，依旧赢利1毛6。
“这……要是昨天尾盘卖，今天开盘接一下……爽翻了……”杨旭心里的小九九又来了。
“不，没有如果，拒绝完美主义……”杨旭忽然又回过神来，察觉到了自己的误区。
果然，对抗原始的心性，不是说到就能做到的。
但杨旭感觉自己已经渐渐地开始有些自觉地纠正自己的问题了。
昨天的突然袭击，让新肥化工的股价瞬间钻过5日和10日线，表面上看起来是一片形势大好。
但杨旭明白，一笔单子造就的假象，没什么卵用。
5日线在4.45，今日刚好开在5日线下方。
真真是从哪里来，要回到哪里去。
9点半，正式交易开始。
新肥化工短暂下探到4.41以后持续了好几分钟，不上不下。
“感觉好像差不多了，要不要买一把，等会拉起来就卖……”杨旭看着跌幅已经3个点，心里开始有点痒痒。
“老大，要不抄一把？”他忍不住了。
“嗯，不建议。我建议如果拉起来，可以先卖掉，然后下来再接。”老大没有同意。
“这……”杨旭皱了皱眉头。
又是和昨天一样的套路。
但是今天这逻辑不太一样。
杨旭感觉似乎哪里不对。
如果说，一会拉起来卖是正确的，那，我现在在低位接了，等拉起来再卖，不也是正确的么？
而且先拉起来，证明还先盈利。
杨旭思来想去，未得结果。
正迟疑时，大盘开始上攻。
几乎是同时，新肥化工跟随着大盘的节奏，从4.41陡然拉起，一下冲到4.48。
“呀呀呀……”虽然手里有持仓，但刚才的判断分分钟就验证了。这让杨旭心里有点遗憾。
但好在，他知道师傅会出手。
所以除了有点遗憾之外，并无过多的懊恼。
杨旭好像发现了点什么。
原来，对抗自己的心态，似乎不一定是纯靠自己的努力硬刚。
外在因素似乎能有帮助。
新肥化工到了4.48以后，就在4.48和4.46之间徘徊了。
跟昨天又如出一辙。
“老大，好像跟昨天差不多，是不是又可以甩给主力了？”杨旭感觉时机差不多了，开始问老大。
“嗯，再看看吧。”老大简单地回复。
又横了几分钟后，9点50左右，一笔千手大单直冲4.49。
“我去……还要来？”杨旭看着突然冒出的大单，心里一震。
但接着，几笔白手大单又压在了4.48之上，随后股价就一直在4.46和4.48又画心电图了。
几分钟后，老大来信了：
“感觉上不去了，想卖可以卖了。”
杨旭一听，立即挂单，4.48，5000股，全部甩出。
但4.48卖单已经事先叠了几百手，股价一直在4.46和4.47之间跳跃，偶尔摸一下4.48，也是几手几手的买单。
“不行，这个要卖出去有点难度。”杨旭看了几分钟，迟迟未成交，犯起了嘀咕。
“改吧……”杨旭略微有些无奈，但依旧还是撤单，重新挂了4.47的卖单。
很快，单子就成交了。
但仍旧和昨天一样，分了十来笔才成交。
“我卖完了主力，你安心下去吧……”杨旭心里一阵乐呵，禁不住对着屏幕，调皮地嘲讽。
果然，主力似乎听到了他的声音。
随着大盘变绿，新肥化工的股价开始一路下滑。到10点20左右，再次砸回了4.41。
“我去，这老头子，也太神奇了……”杨旭看着走出来的分时线，瞪大了眼睛。
到了4.41以后，大盘略微企稳，横向发展。
新肥化工此后也跟随大盘，画出了标准的心电图。
看着股价不再往下，杨旭心想着，是不是该收网了。
“老大，差不多了吗？是不是可以接了？”杨旭问。
“嗯，再看看。”老大风轻云淡。
难道还要往下杀？
都杀了3个点了，到昨天偷袭之前差不多的位置了。
但杨旭没有急躁。
老大神一样的判断，让他深信不疑。
果然，到11点左右，股价跌穿日内低点，奔向了4.40。
“这架势，又要跳水?”杨旭心里开始扑腾。
“差不多了，应该可以接了。”就在他惊恐的时候，老大传来了指令。
这让杨旭措手不及。
但想归想，老大说可以接了，那肯定不带犹豫的。
于是杨旭挂上4.40，又是5000股。
这下成交很快。几乎挂完单几秒后就成交了。
略微一算，又是7分钱。
成本已经到了5.48。
350的可用资金又到手。
“完成，今天的班，上完了……成功，完美收工……”杨旭开心地向老大汇报。
“嗯，挣钱就好。”老大依旧淡淡地说。
连续两天，每天三四百。
这战绩，让杨旭的脑子，又开始天马行空了。
这，不就是妥妥的取款机啊……
一天三四百，一个月也得上万……
如果是满仓，得三四万……
我的天……
杨旭又开始有点不淡定了。
“老大，这钱也太好赚了……这就是取款机啊……”
“老大快教教我，是怎么做的。这简直就是提款机密码……”杨旭急切地问道。
“哈哈。挣了两天就飘了啊。”
“这只是运气好，两天都做对了。”老大笑着开始提醒。
“况且，你看起来挣了钱，但其实你的本金还是亏的。”
“哦对，又忘了，这是个概率。”杨旭回过神来。
虽然可用资金增加了，成本降低了，但是亏损的比例，仍旧在扩大。
“做差价，大概就是这么个感觉。这两天就是带你体验一下。”
“接下来，你就要自己学自己做了。”老大又回复了淡定。
杨旭心里一惊。
这就结束了？才刚做好一个月一万的梦……
梦就醒了。
尽管有些意外，但杨旭很快还是从心里接受了。
天天让老大指明位置，不就是老大说的带着你捡钱。
炒股，当然是要靠自己。
“好。但是我自己做根本做不来。要从哪里开始学？”杨旭马上振作精神。
“嗯，做短差，其实相对来说，是个非常简单的事情。用你之前学的技术指标就可以。”老大回。
“啊……”说起来轻松，但是杨旭一听自己用技术指标来判断，就有点怂了。
他大概已经了解，自己学的，其实就是皮毛。
关键之前老大对技术指标的看法，让它还一度对技术指标有点厌弃了。
“老大，你是用什么方法来做的？”杨旭直达主题。
“嗯，这个要分情况看。先要明白一些最基本的东西。”老大又开始讲故事了。
“首先，做差价是基于坚定持股的基础之上的。”老大开始逐条解说。
“嗯，这个明白，之前说过。”杨旭认真地答。
“其次，要牢记，做差价，是个概率，有成功的时候，也一定有失败的时候。”老大继续说道。
“明白，这个也讲过了。这样能更客观地看待做差价这件事，以及在做失败的时候平衡心态。”杨旭附和。
“嗯。最后才是学习做的方法。”老大这是在重申做差价的逻辑。
“明白，现在就是方法了。”杨旭已经迫不及待了。
“做的时候，也有一些基本的原则。”老大终于开始说到方法上了。
“比如，在向下趋势中，只做先卖后买。”
“在向上趋势中，只做先买后卖。”老大慢慢地说道。
“只做？就是要当成规矩，不可破坏？”杨旭有点疑惑。
“对。”老大回答地相当干脆。
“啊，但是……”
“向下过程中，肯定也会有不断的反弹啊，那反弹的时候，也还是只做先卖后买？那这不和向上做先买后卖矛盾了？”杨旭抛出心中疑问。
“不矛盾。”老大早就意料到了这个问题。
“既然你判断为下行趋势，那先卖后买挣钱的概率大，还是先买后卖挣钱的概率大？”老大问。
“那当然是先卖后买的概率大。”杨旭明白了。
为什么这两天，老大都是先卖后买。
终归还是一个概率问题。
“对，下行趋势中，肯定会遇到反弹，最后遇到反转。”
“但如果是反弹，就还会下去。并且下行一定比反弹多，比反弹更狠。所以，概率仍旧大一些。”
“如果是反转，那你在这个过程中，会做对很多次，但只会错一次。”老大耐心地解释。

第53章 拨开云雾始见星

“啊……”杨旭又惊了。
他以为的概率，是提高技术水平，提高判断的准确率，却没曾想，首先要做的，是提高这个概率。
但转念一想，确实也没错。
摆在这里的概率提升，不需要任何方法，只需要你严格执行，就能显著提升概率。
为什么不做？
杨旭感觉脑袋微微有点发热。
一天到晚地想着如何去提升技术让自己更厉害，穷尽所有方法，甚至不惜给别人交学费，愿意付出更大的代价去获得没有保证的概率的提升。
却经常忽略了这些最基础的，实实在在的用手指头可以算出来的，免费的概率提升。
如果没有理解这背后的本质和逻辑，要让一个人坚持做到一个规矩，绝非易事。
而真正认知了这背后的真相，执行起来，则要简单，顺畅地多。
杨旭再一次感觉到，原来，对抗自己的本能和心性，是有方法，有工具的。
“懂了，同样的，在上升趋势中，如果错，也只会错一次。”杨旭举一反三。
“嗯。对的。”老大肯定。
“还有什么原则呢？”理解了这个，杨旭越发觉得有意思了。
“比如，如果是做差价，那就一定是日内做完。”老大也饶有兴致，不嫌麻烦，不紧不慢地接着聊。
“日内？”杨旭一时没明白。
“对。就是今天一定要当天完成，不可拖到第二天。”老大解释。
“懂了，就是当天买的，就要当天卖。当天卖的，当天要买回来。”杨旭想再次确认。
“对，不论成功与否，不论价格多少。”老大再次肯定。
“那也就是说，如果买了以后，涨停板也要卖。”
“卖了以后，就算跌到跌停板，也得买。”
“就算买错了，不管跌多少个点，都要割肉出来。”
“卖错了，不管涨了多少个点，也得高价买回来。”杨旭逐一排查所有可能的状态。
“是的，雷打不动。”老大说。
“啊……这……为什么？”杨旭又不懂了。
听起来简单，但是真的执行起来，绝对困难。
卖了以后，狂涨了5个点，再忍痛买回来……
买了以后，狂跌8个点，不仅没赚到，还要亏上一大把……
想想都觉得难以做到。
“嗯，就因为难做到，所以才要立规矩。”老大似乎又意料到了他的想法。
“至于为什么，那你就要问你自己了。你做差价的目的和逻辑是什么？”老大持续输出。
杨旭明白了。
做差价是为了赚钱，降低成本，因为即使没有大涨的时候，也能少亏，不亏，甚至赚钱；
但做差价更长远的目的在于让自己能够长期持股，确保享受到股票上涨那段最肥的肉。
如果没有规矩，仓位随时就可能空掉，或者不断变大。
那完全就可能出现，大涨的时候自己没持仓。
大跌的时候仓位过大，全部陷在里面，无法保证心态，甚至做差价都做不了。
从始至终，都是用尽所有的方法，保证自己的操作不偏离方向。
这逻辑，没谁了。
不忘初心，方得始终。杨旭忽然想起了这句话。
做着做着，就忘记了最初的核心，所以走着走着，就迷茫了。
这样的事情，实在太多了。
脱离了航道，当然就会迷茫。
想到这里，杨旭忽然发现，明白了这一点，如果哪天做错了，自己应该是能够按照规矩办事的了。
杨旭再次从心里惊叹。
原来，所有的这些本质的探究，最终都是服务于自己的心态。
他再次想起了师傅关于人性弱点的观点，以及知行合一难以做到的解读。
“我去……这个属实……”杨旭感觉自己找不到合适的词语来形容自己的心境了。
但是他隐隐感觉，自己的大脑里，似乎有一张大网，正在慢慢铺开。
午间收盘，新肥化工依旧在底部躺尸。
吃完午饭，下午盘，新肥化工一度往下又砸了两分，被按到了4.38.
但随后，大盘开始反弹，新肥化工也一路爬升，到尾盘时，一度冲上了4.51。最终收于4.49，跌幅1.10%。
“漂亮……”杨旭再度惊叹。
尽管下跌，但杨旭的总资产，甚至还多了将近100块。
“要的就是这个效果！”杨旭看着今天的成就，心满意足。
“老大，今天正式迈入下跌不亏钱行列！舒服……”尽管还不是自己的判断和操作，但杨旭依旧洋洋得意。
师傅就在这里，还怕学不会么……
“嗯，挣钱就好。下跌还挣钱，可以了。”老大肯定道。
“还是老大厉害。明天我自己做，但是我不知道用什么方法什么指标来做。”杨旭坦言。
“嗯，这个简单。”老大轻飘飘地说。
似乎不论什么东西，老大都没有感觉复杂难搞的。
这点让杨旭羡慕不已。
“简单？”杨旭追问。
“嗯，用你最熟悉的，最有把握的指标，不用太多，两个就足够。”老大指了个方向。
“老大习惯用什么指标？”杨旭好奇地问。
不仅是好奇，而且他认为比较重要。
经过师傅验证的指标，可靠性应该要好得多。
“我一般就用两个，MACD和CCI。”老大毫不掩饰。
“但是未必适合你。每个人的情况都不一样。每个人擅长的熟悉的工具也不一样。所以，不要非得学我，适合你的，才是最好的。”老大继续叮嘱道。
“我本来也学得不深，用得都不是很熟练，更别谈适合不适合了。”杨旭也直言不讳。
越直白，越容易暴露自己的缺点。
暴露出来，才有修正和改正的机会。
杨旭对此毫不掩饰。
就是想让自己和师傅，都更清楚真实的优缺点，这样有助于改进。
既然自己对各个技术指标，都不是非常精通，那最好的方式，自然是先学习师傅的方法。
“我就跟老大学这两个，哈哈。”杨旭下定了决心。
“嗯，也行，一个个来，现在不要急，慢慢来，熟了以后就快了。”老大没有反驳。
“嗯，那先学什么？”杨旭跃跃欲试。
“嗯，不管学什么指标，有一个东西，要先了解清楚。”老大毫不吝啬，似乎也不知疲累，总是有问必答。
“是什么？”杨旭兴致又上来了。
“量。”老大简短回了一个字。
“量第一。”老大继续重复。
“就是先学会看量？”杨旭问。
“嗯，差不多。但是学看量之前，要先了解量的本质。”
“把这个问题搞清楚了，几乎所有的技术指标，就一通百通了。”老大不仅不慢地答道。

第54章 量背后的故事

“啊……”杨旭又被搞得头昏脑胀了。
莫非，自己又跑偏了。
一直以来，他都只注重研究这样那样的技术指标形态，没有重视这个量的问题。
“老大，那怎么看量呢？”杨旭接着发问。
“嗯，这个量，说起来非常复杂。”老大顿了顿，才开始聊。
“量，就是我们看到的每天的成交数量呗。”杨旭率先提起话题。
“嗯，对。”老大肯定。
“那有什么不一样呢？或者说，有什么特殊的意义和指向性？”杨旭继续问。
“它是一个实实在在的数据，而且是真实的数据。”
“和股价一样。”老大慢悠悠地开始细说。
“真实？”杨旭心里泛起了嘀咕。
不是经常可以听到说，什么量是假的，是庄家掩护，是对倒，是老鼠仓进货出货……
正常的感觉，好像是量是受庄家控制的，庄家想大就大，庄家想小就小。
那也就是说，肯定是不真实的，是具有欺骗性的。
“哈哈。我说的这个真实，是相比你手机里，电脑里的其他技术指标的数值来说。”老大似乎又看到了他的疑虑。
“这个数据是真实存在过的数据，是造不了假的。”
“所以，这是一个最基本，最原始的数据之一。和价格一样。”老大继续阐述。
说到这里，杨旭就懂了。
技术指标，都是统计出来的数字，大部分，都是一段时间以内的平均值。只是周期不同而已。
“嗯，这个能理解。”杨旭回答。
“嗯，和很多时候一样，最基本，最原始的数据，最有用。”
“因为所有的成交，都是真金白银，用钱交易出来的，而不是靠计算机统计算出来的。”老大指出问题核心。
这个毋容置疑。
不管什么样的成交数据，不管什么样的成交价格，不管是不是作假，是不是欺骗，最终，都是靠实实在在的交易，用实实在在的钱砸出来的。
而技术指标这些，是根据已经存在的数据，做一个统计计算而已。
不同的方法，可以统计出不同的结果出来。
的确如此。
杨旭似乎看出一点端倪来了。
“那具体要怎么看呢？”杨旭顺着话题问道。
“嗯，这个话题，说简单也简单，但是说复杂也挺复杂。”老大没有直接回答问题，而是先来了句套话。
但杨旭知道，这不是套话。
老大说话，向来严谨，且不喜欢绕弯子。
偶尔卖个关子，都还是需要自己独立思考的问题。
“说它简单呢，她就是个成交数字。无非就是数字的大小差别。一眼就能看出来，不用借助其他的工具，也不用什么技术指标来统计。”
“但是它所蕴含的信息，却可以丰富多彩。一百个人能看出来一百种意思。所以要说复杂，他比所有技术指标都复杂。”
杨旭感觉自己又进了一个坑。
他感觉炒股这条路，一路走来，就是不断地踩坑。从最开始的不经意的小坑，越走发现坑越多，越走发现坑越大。
刚开始的时候，以为炒股就是选到好股票，等着大涨发财就行了；
慢慢地发现，技术指标很重要，要学好技术指标，才能稳赚不赔；
再后来才发现，技术指标也只是个小喽啰，更多需要学习打败的BOSS还在后面；
渐渐地学习了一阵之后，才发现，九九八十一关还未开始，自己还在东土大唐，出门就遇见了深不见底的大河。
“这……”想到这里，杨旭倒吸一口冷气。
还好有个师傅。
不然这漫漫长路，自己一个人摸索，不知道何年何月，才能摸出个名堂。
“那要从哪里开始学呢？”意料到这是一个大工程以后，杨旭开始整顿思绪，准备大干一场。
“嗯，学习一个东西，总是从认识它开始。”老大回。
“那就先搞清楚，什么是量，或者说，量形成的逻辑。”杨旭这下开始有点轻车熟路了。
不管学什么东西，都从认识它本身开始。
从跟老大学习以来，他已经逐渐形成了一种思维习惯。
“嗯，对，首先，要明白这个量是怎么来的。”老大似乎对这种思维感到满意。
“表面上看，就是成交的数量。这没有争议。”
“但是这个量的形成，是一个人卖给了另外一个人形成的。”
“就是说，要有量的形成，必须要有两个主体，一个是卖的主体，一个是买的主体。”老大继续耐心解释。
“明白。就跟买菜一样，也必须要一个卖菜的，一个买菜的。”杨旭理解。他似乎已经习惯了用买菜和卖菜来类比股市的很多现象。
朴实易懂。
“嗯，对，你说到了关键点。”老大首肯。
“啊……哈哈……”杨旭忍不住笑了起来。
这个默契，想不到师傅也有。
“买菜和卖菜的，一般来说，不是同一群人，对吧。”老大问。
“当然，一个商家，一个客户。”杨旭感觉氛围变得轻松了起来。
“但是股票市场里，这一点就有区别。今天是卖的，明天可能就是买的。同样，今天是买的，明天可能就是卖的。甚至像你做差价，在同一天里，你又是买的，又是卖的。”老大像说绕口令一样，简单但又生动地描述了一个真实存在的区别。
“确实，商家和客户，经常是同一个人。”
“所以我们也经常说，今天是多头，明天就是空头。关键在于他手上有没有持有。哈哈……”杨旭懂了。
“对，差不多这个意思。”
“但这个差别，还不是最重要的。”老大继续深入解析。
“啊……”这个老头子的想法，果然从来都是源源不绝。
“最重要的是交易结果。”老大提醒了一个新的问题。
“卖菜，商家卖完了以后要进货，而客户买了以后，就出了这个市场，然后消耗掉了。”杨旭终于反应过来了。
“嗯，对。但是股市，一定时间内，某个股票的数量，总股数是不变的。交易的结果，只是从一个主体，转移到了另一个主体。”
“当然，有的时候有增发，有的时候有注销等等，但是这些是偶发现象，暂时不考虑。”老大补充了一句。
“对，转移。”杨旭明白了老大的意思。
“所以，才容易产生出，股市是零和博弈的观点。”杨旭似乎有点明白经常听到的这句话形成的原因了。
“对，差不多就是这样的。”
“正常来说，这种转移，在一定程度下，会趋向于一种平衡状态。”老大继续说道。
“嗯，是的，就像菜市场正常情况下，买菜卖菜的数量，大致会在一个比较稳定的范围之内。”
“很多事情都这样，并不仅仅是卖菜。”杨旭也补充了一句。
“嗯，对。所以就会形成常见量。”老大肯定。
“明白。”杨旭答。
“那就还有非常见量了。比如逢年过节的时候，可能数量就会增加？”杨旭好像找到了一点线头。
“嗯，大致类似。所以股票有的时候，就会产生非常见量。非常见量一出现，就证明市场或者行业，或者个股的某些地方，发生了比较大的变化。”老大再次肯定。
这个也好理解。
“当然这个变化，也许是好的变化，也许是坏的变化，都可能。”老大继续补充。
“我好像有点懂了。”杨旭若有所思。
“懂得量形成的机制，然后对很多现象的判定，才有基础，才有据可循。”杨旭总结道。
“嗯，对。”老大答。语调里，透出一丝欣慰。
“那很多时候，也会出现个股没有什么任何新的状态，而出现突然放出大量的情况吧……”
“很多时候，莫名其妙地就出现突然的涨停板，然后蹭蹭地往上疯涨……”杨旭想起很多股票市场里的现象，疑惑地问道。
“嗯，对，这种情况有，而且不少。”老大肯定。
“刚才已经说了，量形成的机制里有一个很大的特色，就是筹码是转移的，而主体，也就是股票持有者，同样是量形成的一个关键因素。”老大并没有反驳，反而提醒道。
“就是，炒股的人，或者说，持股者，股东发生了大的变化？”杨旭醒悟过来。
“哈哈，你说呢？”老大爽朗地笑了起来。

第55章 雄赳赳气昂昂

“懂了，这是从本质上，从下而上来看问题了。”
“而不是从上而下，套用技术指标来做了。”杨旭忽然意识到了。
“嗯，可以这么说，只是换个方向而已，不用说得那么高大上。”老大显然对任何夸赞都不感冒。
有的时候，杨旭真搞不明白，师傅到底是个什么样的心态，什么样的世界观，能让他一直如此，心静如水，又如此地透彻。
“只研究技术指标这些统计以后的东西，就容易摸不到本质，从而失去附着力，导致漂移。”老大淡淡地说。
“隔靴搔痒。”杨旭笑道。
“呵呵。”老大也笑。
“那应用到做差价上来，应该如何使用，如何判断？”杨旭直截了当切入主题。
“知道量的形成机制，再知道它和价格的关系，就大致能做了。”老大也折了回来，解决当前最迫切的问题。
“正常情况下，会有一个常见量，那对应的价格会是什么样的？”老大发问。
“也会有常见价？”杨旭凭直觉回答。
“哈哈……”老大又笑了起来。
“不是？……”杨旭挠了挠头。
“理论上是这样，但事实上，大部分都不是如此。”
“啊……”杨旭又张大了嘴巴。
“你这个推理，在菜市场成立。”
“但是你忘了，我们一直说，股票交易市场，是一个大多数参与人都非理性的市场。”老大提醒。
杨旭转头翻了翻几个股票的走势图。
确实如此。
不论是在下跌过程中，还是上涨过程中，以及横盘小幅度震荡的过程当中，都能看到量能持续接近的状态。
“这……是为什么？”杨旭不解。
“就因为是非理性，所以杂乱无章？”杨旭感觉这个理由又似乎有些牵强。
“嗯，这个就是股市最难琢磨透的地方。哈哈。”老大又笑。
“怎么理解？”杨旭接着问。
“这个跟很多因素相关。
大的方面，比如，人数多，水平参差不齐，资金差异大等等；
小的方面，比如风险偏好，交易方式，个人习惯喜好等等，都不相同。
还有制度和环境的影响，等等。
这个一两句话说不清楚，等你自己做，慢慢地就能体验到。”老大耐心分析。
“你现在先学一些最基础的。”老大改变了方向。
“比如？”杨旭问。
“比如，做差价要用到的。”老大回。
“比如，下跌过程中，做差价，只做先卖后买。”
“那量就是一个重要的判断依据。”老大开始讲战术了。
“依据。”杨旭盯住了这个不一般的词语。
老大很少用这个词语。
之前用到的时候，都是强调，不能作为依据。
这意味着，量是一个依据级别的选手。
“老大，你是说，这个是判断的依据。”杨旭重复，想确认一下。
“是的，这可以个作为判断和交易的依据之一。并且比较重要。”老大肯定。
“下跌过程中，没有量，股价绝大多数时候都上不去。”老大补充。
这句话杨旭看懂了。
他瞬间想起了这两次成功的差价。
于是他赶紧翻开了这两天的分时图。
一目了然。
两次的卖点，都是在拉升以后，处于缩量阶段的时候，老大做出了卖的判断。
好家伙，原来这就是秘籍？
杨旭感觉自己忽然发现了新天地，一阵激动。
“嗯，懂了老大。那买呢？”杨旭继续追问，似乎要瞬间将这绝世武功练成。
“买？这还需要问？”老大忽然严肃起来。
杨旭瞬间一脸茫然。
却又没发现哪里不对。
“价格低于你的卖点，随时买都是对的。”老大一本正经地说道。
杨旭好像明白了点什么。
“做差价，做的是概率。如果卖对了，股价下来了，随时都可以买。买了就证明你做对了。”
“这也是做差价非常重要的一点。不要贪心。”老大继续陈述。
杨旭懂了。
本来就是一个概率问题，自然是成功第一。
如果太贪心，有时候贪图最低点，反而错过了，甚至最终买在高位的话，那就是概率等于零甚至负。
杨旭再一次感受到了逻辑对于交易的威力。
一不小心，贪心，追求完美等这些本能性的弱点，就如脱缰的野马，四处奔散。
难怪接连两次，卖点师傅都提示地很明确，但是买点，师傅却不明确指定。
都是他自己感觉差不多的时候问的。
尽管第二次老大说了可以等一下，也是随后不久。
并且也并没有追求在最低点。
“这个老头子……永远是这么地自洽……”杨旭心里感叹。
“懂了师傅！抱拳……”杨旭真诚地献上马屁。
“那MACD如何看呢？”量的方向明了了，杨旭想起师傅常用的工具。
“嗯，这个，其实简单多了。”老大淡定地回答。
杨旭无语。
这还简单。
自己看着那些翻上翻下金叉死叉，除了会看个背离以外，就像太监看宫女一样，毫无想法。
“所有的技术指标，你都要先弄懂他的原理，再来使用。”
“MACD的原理是什么？”老大反问。
杨旭一愣。
他还真不知道。
“我先研究一下……”杨旭尴尬地回了一句。
看事情从事情本身出发，自己已经懂得了这个道理，却忘记准备。
杨旭迅速打开网页，细心查找资料。
约莫一刻钟以后，大致就摸清了道道。
很多事情，其实很简单，就是自己不去做。
总结了一下，杨旭给老大汇报：
“师傅，MACD的原理，简单来说，就是两条平滑移动的线。”
“一条是12的，一条是26的。”
“计算的方法，就是EMA12=前一日EMA12×11/13+今日收盘价×2/13。”
“26周期和12的同类。”
但是信息发过去以后，好长一段时间，师傅都没有回信。
杨旭抬手一看，接老婆的时间，也差不多了。
于是杨旭变换了一下思绪。
从指标研究里，抽离了出来。
忽然觉得有点累。
脑力活，果然消耗也大。
杨旭趁机出门，呼吸一下室外的空气。
开个车，接个老婆，吃个饭，轧个马路。
休息一下，也换换脑子。
到接近睡觉时间时，杨旭才发现，师傅9点多回了一个短信，自己还未察觉。
杨旭赶紧定下心神，秒入状态。
“嗯。对。所以，MACD，是一个什么指标？”老大问的话。
“是一个反映价格强度的指标。”杨旭答。
“对。简单来说，两条线就是一定周期以内的平均价格的体现。”
“当金叉时，就是短线上穿长线，意味着短周期内的平均价格比长周期的价格强度高。”
“那说明什么？”几分钟后，老大的问题传来。
无处不在的师傅。
杨旭惊叹。
“说明短期内价格涨了呗。”杨旭直接回答。
“嗯。反之一样。所以，这下知道该怎么用了吧。”老大继续问。
“啊……”杨旭一时没反应过来。
“他就是反映过去一定周期以内，短期和长期的价格强度比，仅此而已。”老大继续提醒。
杨旭的脑子被迫极速运转。
“如果强度比越来越大，那说明什么？”老大问。
“说明涨得越来越快。”杨旭终于找到了点。
“如果不变呢？”老大又问。
“那还是涨，只是涨的速度相同。”
“如果越来越小，就涨得越来越慢。”杨旭学会抢答了。
“嗯，那如果死叉了呢？”老大又问。
“那就是短期的涨幅，已经被抹平了。”杨旭答。
“为什么会抹平？”老大一句接一句。
“在长周期以内的涨幅，和短周期以内的跌幅相当了。”杨旭搞懂了原理，已经非常顺畅了。
“嗯，如果是拉升以后的死叉，大部分是已经从最高点跌下去相当幅度了。”
“所以，它根本不是预测性指标。不仅不具备预测性，它还是一个滞后的指标。”老大收尾。
“啊……”这个杨旭没有想到。
“这就是为什么我们看到，金叉的时候，都是已经涨过了，死叉的时候往往是已经跌了好久了。”老大悠悠地说。
杨旭翻开K线图扫了一眼。
诚不欺我，都是如此。
“这……”杨旭心里慌了神。
这是一个股市里最常用的指标之一。
略微分析一下，似乎已经变得一文不值。
“那，这个指标，还有什么意义？”杨旭迷惑了。
“哈哈，本来技术指标，就是一个辅助，一个参考而已。”老大点明主题，哈哈大笑起来。

第56章 将军提刀上战场

杨旭感觉有点头晕。
这个转变，或者这个真相，让他有点难以接受。
此前听说过无数次，技术指标只是辅助，只是参考。
他都没有真正地明白，为什么。
何况，无数人都在宣扬，技术指标只要学得好，就能要风得风要雨得雨，准确判定市场行情，赚取金山银山，走上人生巅峰。
甚至连庄家，连主力，连老鼠仓都能看得出来。
简直不亚于火眼金睛。
当直面一个技术指标的全貌时，才发现，技术指标自己，在无奈地呼喊：
“臣妾做不到啊……”
不仅是技术指标做不到，杨旭感觉自己要相信它，都有点做不到了。
这老头子，太狠了。
“而且，它还有一个很重要的缺陷。你自己研究研究，就会知道。”老大又开始闹幺蛾子。
这大半夜的，简直是不让人睡觉了。
略微想了一下，不难得出结论。
这是一个纯价格指标。
完全没有考虑成交量的变化。
简单的发现，又让杨旭感觉自己受到了一万点暴击。
他无奈地回复师傅。
“哈哈，不错。睡觉吧……”老大悠长地笑了一声。
把杨旭撂在了睡觉前的清醒时光中。
这老头……
翌日。
杨旭照例6点醒来。
尽管几乎半晚上没睡。
脑子里滴滴答答地思绪乱撞了几个小时，才勉强消化昨天的内容。
太折磨人了。
但其实杨旭又有点感觉，自己乐在其中。
也许受虐狂就是这么来的。
“早，师傅，今天开始实战！看我表演！哈哈……”尽管睡眠不足，但杨旭仍旧兴奋异常。
宝刀在手，天下我有。
9月5日，新肥化工继续低开。
开盘4.46，跌幅0.67%。
但杨旭却已经没有了往日的懊恼。
也许这就是实力给的勇气。
心态稳多了。
杨旭感觉心里已经理顺。
昨日摸了10日线，今天开在10日线下方，正常。
下面，4.43，是5日线支撑。应该是有一定的支撑效果的。
如果5日线撑住，应该是要反弹的。
那么按照现阶段的规矩，应该是在反弹以后卖掉，然后再找机会买回来。
“嗯，就这么干。”杨旭对自己的策略非常满意。
9点30分钟，正式交易开始。
开盘以后1分钟，股价就直接杀到了4.43。
随后开始稳住。
“果然如此……”杨旭信心满满。
“赶紧起来吧……”杨旭头一次面对下跌，面不改色心不跳，稳得一批。
横了两分钟以后，股价又一波小跳，砸穿了4.43，到了4.42。
1分钱的事情，本来无所谓。
6分钱都跌了，杨旭没带感觉的。
但这一分，却让杨旭心里荡起了涟漪。
5日线破了。这是个关键点位。
正想着如何应对的时候，股价又拉回了4.44。
杨旭松了一口气。
随后股价就在4.42和4.44之间玩弹力球。一直横到了10点左右。
杨旭一直盯着量看。
但这期间，几乎全是小单。根本没什么量。
这下杨旭为难了。
原来的计划，是反弹了上不去了，就甩掉。
现在，是反弹了。
量确实也没了。
从4.42反弹到了4.44。
嗯，反弹了2分钱。
关键是，就算4.44卖出去，还比开盘价低上两分。
这让杨旭非常恼火。
照计划，你说卖吧，那还不如开盘就卖。况且才弹上来2分钱，万一一会再继续向上反弹，为了这两分钱做反了，太不值得了。
性价比太低了。
不卖吧，刚才破了5日线了，万一继续下去，也是有可能的。
毕竟在下跌过程当中。
杨旭感觉脑袋一阵炸裂。
以为得了把绝世宝刀，结果抽出来一看，生锈的。
杨旭气得直锤桌子。
“规矩，规矩……”
“逻辑，逻辑……”
一个声音在他耳边想起。
杨旭猛地回过神来了。
“我在想什么呢……”
“又让以前的习惯性思维主导了……”杨旭一拍脑袋。
正在回神之际，股价又回道4.42。
随后一直在4.43，一条直线横过去。
下面的量，已经缩得看不见了。
“按规矩，干！”杨旭坚定了决心。
4.43上面，已经挂了500多手单。
杨旭直接点开交易，挂上4.43,5000股的卖单。
随后双手抱胸，盯着屏幕，看它表演。
但成交量实在太小了。
1手，1手，3手，1手……杨旭看着那跳动的数字，随着时间的推移，逐渐变得烦躁。
差不多整整10分钟，杨旭的单子都没有成交。
“见了鬼了！”杨旭嘴上忍不住了。
“难道让我挂4.42？最低点甩出去？”杨旭心里，略微有点被侮辱的感觉。
正在他犹豫不定时，一笔800手的订单，忽然横空出世。
杨旭心里一惊。
“卖出交易成功。”电脑右下角，弹出提示对话框。
“我呲傲……”杨旭脱口而出。
这一声咒骂，包含太多情绪了。
成交了，本该庆幸。
但成交的方式，是突如其来的大单。
果然，紧接着几笔几十手的买单接踵而至，很快吃掉了上面本来就不多的卖单。一下将价格拉到了4.47。
杨旭一巴掌狠狠地拍在大腿上。
火辣辣地疼。
卖在了接近全天最低点的地方。
地下室的一个砖头上。
杨旭那心情，像吞了只死苍蝇。
还咽了下去，吐都吐不出来。
随后，股价也没有再上，一直在4.45为中轴线的上下一分钱的区间里蹦跶
“对，没有量，上不去的……别慌，别慌……”
看着又缩成了小草一样的成交量，杨旭忽然想起师傅的话。
懊恼的心情才稍微有点缓解。
果然，一直到上午收盘，股价再没有向上。
“咦，还是有点道理……师傅果然是师傅，名不虚传……”杨旭一边看一边唠叨。
不知道是为了掩饰自己刚才的错误自我解嘲，还是为了稳住自己的心态。
下午开盘，股价下探一格，在4.43和4.44之间继续横盘。
一直横到1点20左右。
杨旭看着这架势，感觉是下不去了。
随后几比几十手的单子，连续出现，将股价从4.43拉到了4.45。
眼看着买单似乎有增强之势，杨旭有点坐不住了。
“这，不会像昨天一样，就上去了吧？”杨旭开始犯嘀咕。
他拿手机看了看大盘走势，大盘已经没有继续创新低，此刻也刚好开始有点小放量反弹。
“不行，别错过了……”杨旭感觉自己必须要做出抉择了。
一笔4.44的卖单，又站在了卖一上。
下面4.43有20多手托单。
“4.44不行，亏钱的。4.43，不亏不赚，算了……”杨旭心里快速计算。
随即马上笃定主意。
挂上4.43,5000股的买单。
扑腾了几分钟后，顺利成交。
杨旭吁了一口气。
看看持仓，成本还多了一分钱。
“唉……”杨旭轻声叹气。
但好歹，没亏太多。杨旭心里这样安慰自己。
随后，大盘再度往下滑坡。
杨旭的心又悬了起来。
但新肥化工依旧我行我素地横盘。这让杨旭心情稍微好了一点。
2点钟，大盘略微向上反弹了一丢丢。
但新肥化工，却急转直下。几笔百手单子，轰轰几下，就炸开了向下的大门，一溜烟到了4.39。
杨旭拳头握得紧紧的。
幸好没有指甲，不然手掌可能会见红。
2点半开始，股价小幅反弹以后，再度向下，并以全天最低价4.39收盘，跌幅2.23%。
初战彻底战败。
不仅没赚钱，还亏了几十块手续费。
叠加正常下跌亏损1毛，直接损失将近600。
杨旭看着那日渐扩大的亏损，感觉自己，麻了。

第57章 捡了个提款机

收盘以后，杨旭跟老大汇报今日战果。
“出师未捷身先死……”杨旭自嘲道。
“哈哈。正常。”老大笑道。
“失败乃成功他二大爷？”杨旭无奈地说。
“哈哈，不是。我说的正常，不仅仅是说，概率之下，胜败正常。”
“是不是每天都适合做差价的。今天这个走势，基本就属于不好做的。所以，没挣钱很正常。”
“再说了，就是亏点手续费，无碍，无碍。”老大似是分析，又似安慰。
杨旭一听，心情顿时好了不少。
此前他也曾试图用这个理由安慰自己。但老大确认过的说法，更具说服力。
至此，杨旭又稍许恢复了些信心。
除了恢复信心，杨旭给自己的复盘笔记，又多了一丝经验总结。
“老大，这么看来，MACD在我的手里，还是没有任何用处。”杨旭提出了今天操作以后察觉的问题。
从卖到买，他几乎都没有用到MACD的任何功能。
杨旭也发现了一个新的现象。
总是自己经历以后，才能及时发现最实在的问题。
老大平时提醒的东西，不重复个几遍，听了以后，真的容易忽略或者忘记。
实践出真知。
真是要体验过才知道。
“嗯，用的时候不多。”老大干脆地回答。
“那什么时候用呢？”杨旭继续问。
“你了解了以后，其实可以有很多用法。”老大回复。
“哦？”杨旭又来了精神。
“比如说，有的时候，我用MACD的柱子来配合量，做一些卖点的判断。”老大开始传授经验。
“MACD的柱子不再持续变长，我就开始准备关注量的变化。有量还在涨，就稍微等等，有量不涨或者没量了，我就扔了。”老大举了个实在的例子。
杨旭赶紧记了下来。
“还有呢？”杨旭像进了饭店，点了烤鸭还想吃龙虾。
“嗯，有的时候，也用来做买点辅助。比如有时候，拉的第一波没卖，第二波的时候出现明显背离，没有量了也卖。”
“买点也可以。比如在底部横盘，再次下杀的时候明显的底背离，没有量，也买。”
杨旭又记了下来。
记完他随手随便点开了几个股票的分时图看了看，试图验证一下。
好家伙，你还别说，这类的情况还真不少。
“噢耶！又学了绝招……”杨旭心里兴奋地偷着乐。
“诸如此类。可以有很多用法。但是具体的用法，要根据不同的股票来定。”老大又开始提醒。
“啊……这还分票的？”杨旭傻眼。
“哈哈。这有什么奇怪的。你对待不同的人，也会用不同的态度和方法吧。”老大笑道。
“每个股票的大小，行业，股东构成等都不一样，所以每个股票的个性都不一样。”老大解释。
“这……”杨旭无奈。
他以为，学上几招精髓，不说打遍天下无敌手，起码在江湖上防身，赚点小银子应该问题不大。
谁知道，百晓生的情报是，对待剑客的招数，刺客可能毫不感冒。
“股市没有圣杯。”老大明显看透了他的心思，一句话掀开了面纱。
“你忘了，一招鲜，吃遍天的，不是傻子，就是骗子。哈哈……”老大悠悠地边说边笑。
尽管无奈，但杨旭不得不接受这个观点。
老大说的没错。自己也认可。
“那怎么去分辨股票之间个性的差异呢？”杨旭蒙着头又问了一句。
“那你一天到晚研究些啥？”老大冷不丁地反问了一句。
杨旭差点又想掌自己一嘴巴。
可不是，做个股票，前期不就是要研究，研究各个方面，自然，他的这些特性也在研究范围之内。
股性活不活跃，上涨下跌周期，操盘手法，洗盘方法等等，这些不都是之前就了解过的么……
“哈哈，懂了老大。”杨旭有点不好意思地回答。
“那这些，总结起来，就是经验了。”杨旭察觉到了问题。
“嗯，对，是经验。”老大肯定。
“那经验也是概率，不能全信。不能做判断依据。”杨旭想起之前的逻辑。
“嗯，对。所以，加上指标。但是要注意的是，这些都是作为量的辅助，最后形成判断和操作依据。”老大继续解释。
杨旭这下明白了。
逻辑通畅了。
“至于有多少种用法，什么用法概率高一些，什么用法适合你一些，你多看看前面的验证，自己多操作几次，很快就明白了。这很简单。”老大轻飘飘地就完成了系列的佐证。
“原来如此。”杨旭恍然大悟。
“嗯，逻辑理顺最重要。就不会混乱。加油。”老大鼓气道。
杨旭感觉自己又可以膨胀了。
9月6日。
新肥化工照例低开，开盘4.34。
杨旭发现，自己已经习惯了。
大盘也是低开。
开盘以后，大盘略微下探以后上攻，随即拉红。
而新肥化工，则直接从开盘价以非常陡的斜率直接向上冲击。
第一波直接冲到了4.40，随后回踩均线。
正在杨旭考虑要不要卖的时候，大盘又开始第二波上冲。
于是杨旭决定再等一等看。
新肥化工跌破均线，随后就跟随大盘一起，再一次上冲，到了4.41。
而此时，大盘已经完成第二波，掉头开始向下。
新肥化工的节奏，明显慢于大盘。
新肥化工的量能也没有持续放大，并且出了两笔百手抛单。
更重要的是，杨旭发现，老大说的，MACD明显背离现象已经显现，这第二波的MACD的高度已经明显低于第一波。
杨旭当机立断，挂了4.40,5000股，全部卖出。
这次成交非常顺利。
成交完毕以后，大盘开启一路下跌模式，到午盘收盘，已经又变绿了。
而新肥化工股价也一路阶梯式下滑，午盘收于4.35。
杨旭并没有急着买。
中午收盘，杨旭吃了午饭，去了菜市场，买了肉和蔬菜。
上午的成功，让他大受振奋。
仿佛自己的宝刀，又磨出光亮来了。
这让他心态变得非常轻松。
从容有度，进退自如。
杨旭甚至飘飘地有了点这种感觉。
下午开盘，大盘继续往下。
新肥化工短暂反弹到平盘4.39以后，由于没有量，随后继续下滑。
到2点10分左右，跌到4.29的新低。跌幅已经超过两个点。
杨旭再度发现，MACD的绿柱，比前面那一波低点的时候，还要短。
又是一个背离。
机不可失时不再来。
杨旭几秒内完成了4.29,5000股的买单挂单。
但刚挂上去以后，股价就往上跳了1分。正当他准备改价上的时候，股价又杀回4.29，全部成交。
一股1毛1，到手。
那一刻，杨旭伸长了舌头，像个几岁的孩子，傻傻地对着屏幕笑。
正在笑着，新肥化工率先于大盘开启反攻，到两点半左右，已经回到分时均线之上。
杨旭更加笑得合不拢嘴了。
尾盘大盘再度小幅下落。新肥化工也跳了波水，但集合竞价之前，又被一笔3000手的单子直线拉了回来。
最终收盘4.35，跌去4分，跌幅0.91%。
但杨旭一个差价赚了1毛1，除去手续费，还净赚1毛以上。
500到手。
4.29接的仓位，净赚6分。
300到手。
股票跌了4分，杨旭赚了1毛6。
“爽！”杨旭一声怒吼。
提款机的感觉，又回来了。

第58章 悄然的改变

“老大，今天怒赚800！”杨旭兴冲冲地向老大炫耀。
“嗯，厉害。挣钱了。”老大的音调一如既往。
“运气好，哈哈哈……”杨旭虽然有点得意忘形，但却没有忘记，这是个概率。
“嗯。多做。做多了就熟练了。”老大继续打气。
“不要怕失败，不要怕赔钱。”
“敢买，敢卖，敢做。”老大像个战场上训话的将军，一板一眼地敲鼓。
“好嘞！”杨旭欢快地回应。
做完复盘笔记后，离萧潇下班的时间还早。
杨旭就进了厨房，开始洗菜准备。
慢悠悠地洗，慢悠悠地切。
以前，切菜的时候，杨旭总感觉自己像完成任务一样，急不可耐，管他切成什么形状，能煮熟就行。
但现在，杨旭像做一件件艺术品一样，精心雕琢着每一个食材。
豆腐，一定要前后观察，刀平着进，左右上下的距离要几乎一模一样。
就差没拿把尺子来量着切了。
一定要切得方方正正，不能太大，还不能太小。
莴笋，要切成片，每一刀下去，都要把控力度，别切歪了。
每一刀的距离间隔，要尽可能一致。
切歪了切多了，都容易造成厚薄不一致。
不好看。
不精致。
姜要去了皮，切成丝，一条一条的，长短都要一致，黄亮亮的，贼好看。
看着都舒服。
三个菜的食材，足足弄了一个多小时，才全部搞定装盘。
但杨旭一点都不觉得累。
他甚至发现了一些洗菜切菜的小窍门。
下次就有经验了，下次能做得更漂亮。
接近下班时间，杨旭登上那熟悉的老伙伴，将老婆接回家。
“今天，做饭给你吃。”杨旭双眼充满爱意，盯着萧潇深情地说道。
“咦……肉麻死了……你这样的眼神，谁顶得住……”萧潇看着杨旭那炽热的眼神，和认真的模样，又爱又好笑。
一到家，杨旭就自个儿进了厨房，开始叮叮当当。
萧潇也在他后面，搂着他的腰，看着他做饭，时不时给他挠痒痒。
“今天怎么想起来亲自做饭吃了？”萧潇开心地翘起嘴巴问道。
“嗯，实践出真知。”杨旭学着老大的语气说道。
不知什么时候起，杨旭感觉自己似乎真的有点被师傅同化了。
“所有的大道理，其实都蕴藏在生活当中的小事情，小细节当中。”杨旭继续逗萧潇开心。摇着头，晃动着锅铲，装得一本正经。
萧潇搂着他，笑得人仰马翻。
杨旭心里也美滋滋的。
不仅是因为逗笑了老婆，让他如此开心。
而是他发现，自己说的话，是真的已经意识到的感悟。
此外，从一个从不爱做饭的人，变成一个把做饭变成消遣，现在更是一种艺术的人，他的改变，是如此的突兀，却又如此地自然。
这让他更加深刻地了解，角度的改变，工具的应用，对于思维改变的重要性。
或许，这就是那句“为什么跟别人讲道理那么难”，以及“你永远叫不醒一个装睡的人”的另一种注解。
“自己悟到的，才是自己的。”
“从心底认识和认可的，才是自己真正能够接受并愿意使用的。”
杨旭算是明白了这些话的真正含义。
温馨浪漫的烛光晚餐之后，又是悠闲的轧马路。
又是熟悉的感觉。
之前那种舒适，悠闲，淡定，充实而又满足的感觉，也回来了。
果然，一顺百顺。
此刻，杨旭已经从亏钱的的阴霾里，彻底走了出来。
他不再对那点亏损耿耿于怀。
因为，他有了改变它颜色的武器。
即使他明明知道，即使每天赚800，都要一个星期才能赚回来。
更何况，概率问题，根本无法保证每天都赚800。
甚至还有可能做失败。
也许需要两个星期，甚至一个月，甚至更长。
但他不在乎。
他现在已经能够接受，慢慢地回本，慢慢地赚钱。
因为，有了武器，有了秘籍，就有了未来。
杨旭脑子里忽然蹦出了一句话。
“炒股，炒的是预期。”
莫名其妙浮现出的一句话。
杨旭不知道为什么这句话会出现在自己脑海里。
但他又隐隐感觉，这两者之间，存在着千丝万缕的联系。
“股神，我们什么时候办喜酒啊？”
九月，临江的气温已经降到30度附近，夜晚的温度经常是二十五六度，非常舒适。
凉风习习，萧潇一只手挽着杨旭的臂弯，一只手伸在空中，五根手指张开，感受着这初秋的凉意。
杨旭停下了脚步。
转头望着萧潇的脸。
“怎么了？”杨旭摸摸萧潇的额头，怜爱地问道。
“没事，就是看着入秋了，又要开始落叶了，有些伤感……”萧潇睁着水灵灵的大眼睛，笑着说。
路灯的光芒，将她的下眼圈，反射出一丝弧形的亮光。
“哈哈，又在感叹时光的无情了。”杨旭懂了。
“嗯，有一点。还是你懂我。”萧潇又笑了。
这次是笑得真开心。
“明天领证。过年前回老家办酒，好不好？”杨旭轻轻地拂弄了几下萧潇那长长的睫毛，轻声地问道。
“好。”萧潇再次开心地笑了。
“不好。”刚说完，萧潇又反悔了。
“啊……为什么？”杨旭故意大惊失色。
“你求婚了吗？你还没求婚吧？”萧潇撅起嘴巴，瞪大眼睛，气鼓鼓地问道。
“啊……这……没有……”杨旭忽然收起俏皮，变得正经。
看着杨旭紧张的神情，萧潇再次大笑起来。
杨旭只能看着她笑。
“傻瓜，我不用求婚。不用那些形式。”笑完了，萧潇仰着头，温柔地说道。
“啊……不过，不是说，女人都喜欢浪漫，都要有能让自己铭记一生的纪念时刻吗？”杨旭傻乎乎地陈述。
“嗯，当然。不过，我需要的，是浪漫本身，而不是浪漫的形式。”萧潇随口答道。
“啊……我听说，人需要仪式感。”杨旭接话。
“嗯，也对。是需要仪式感。”
“但仪式感，和花样，都只是锦上添花。”萧潇认可，但又不完全认可。
杨旭自然一听就听出了意思。
“那你岂不是连个求婚的朋友圈都没得发了？”杨旭打趣地问。
“你没听说过吗？越缺什么，越爱炫耀什么。”萧潇淡定地回答。
“那万一你选择的是锦衣卫，不是锦呢？”杨旭悠悠地问道。
“那不就更不需要了。那不是浪漫，是浪费。”萧潇依旧对答如流。
“那万一有一天，锦都没有了呢？倘若还有花在，还有回忆在，难道不算一种安慰吗？”杨旭继续追问。
萧潇忽然站定。
这哥问题，她认真想了许久。
良久，萧潇仰头，温柔而又坚定地回答：
“锦艳花自繁，锦霜花更颤。”
“靠回忆当安慰，活在过去的养分里，就长不出未来的样子了。”

第59章 号角之后的哑炮

翌日，9月7日。
9点15分，杨旭已经在电脑前等候多时。
今天没有去领结婚证，因为萧潇不能临时请假。
萧潇自己选了日子，9月21日。
杨旭问她，为什么是21号。
萧潇说，因为23号，是秋分。
杨旭心疼地答应了。
新肥化工今日平开。
从日K线上看，仍在所有均线之下。
但杨旭却并不慌张。
老规矩，下行过程中，先卖后买。
大盘也在所有均线之下。
但大盘略微高开，开盘以后便直直地往上冲锋。
开盘以后，在平盘线上下一分钱的窄幅区间震荡了几分钟后，才跟随大盘向上。但仅从4.35冲到4.39，就停住了。
随后大盘继续向上，到10点时，已经冲到2730附近，涨幅达1.36%。
一举冲过了5日线，接近10日和20日线。
随后一直在高位横盘小幅震荡。
杨旭心中的不满又悄悄地滋生了。
又一次没跑赢大盘。
随着大盘横盘，新肥化工也开始了心电图模式。
伴随着量能越来越小。
杨旭虽有不满，但心里仍旧抱着希望。
他等着新肥化工突然爆发，追上甚至超过大盘的步伐。
但一直到10点15分，苦苦等待的拉升并没有到来。
相反，量能一直处于低谷，甚至越来越小。
成交数据显示，少的时候，甚至1分钟内，都没有一笔成交。
更关键的是，分时MACD的黄白线，已经出现了显著的背离。
股价一直在画心电图，但是MACD的数值已经越来越小。
杨旭心里有些纠结。
大盘走势不差，按理说，新肥化工的股价，是还有希望上冲的。
但是背离已经出现，量能已经衰竭，是该卖的时候。
卖，还是不卖，这是个问题。
万一现在卖了，一会直接拉升了呢？那岂不是卖飞了？……
可是，目前走势确实是不如大盘，也就是说，上涨动能缺乏……
大盘走这么好，主力都不愿意跟风拉一把，是不是根本就不想拉，一会还会砸呢？……
杨旭脑子里，一万匹草泥马奔腾呼啸。
几分钟后，杨旭终于冷静下来。
“卖！”杨旭下定决心。
4.39，5000股，杨旭没有再犹豫，一甩手点了确定。
让他坚定决心的，不是主力想不想拉的问题。
而是他想起了师傅的规矩。
前面多次的成功，毫无疑问，都是严守了规矩。
而自己目前的亏损，正是活生生的不守规矩瞎弄的后果。
并且，师傅说过，如果改变了趋势，也只会错一次。
不到1分钟，全部成交了。
而且是一次性成交了。
杨旭感觉似乎哪里有点不对。
以前卖的时候，成交提示都一大把，证明都是小单成交。或者说，是散户被“骗”进去买的。
但今天，一把就成交了。
再配上大盘的强势，杨旭莫名地感觉到有点慌。
但又找不到证据。
正在疑惑时，大盘开始跳水。从2730左右，一把滑到了
但新肥化工仅仅下去了一分钱的台阶。
杨旭感觉有点不妙。
“涨得不行，扛跌倒是一把好手。”杨旭嘴上嘀咕。
11点，新肥化工忽然连续冒出了几笔百手大单，将股价从4.36又推升到4.39，全天的最高点。
“我去……不会吧……真要这样玩我？”杨旭心里一阵颤抖。
正在考虑要不要买进时，大盘再一次开始跳水。
一路从2724，直接砸绿，到2688，头也不回。
转眼间，从涨一个多点，又变成了绿的了。
这架势，看得杨旭心惊胆战。
新肥化工的股价也随之落下，一路又杀回平盘。
“我去……吓死我了……这算不算天助我也？”杨旭摸摸额头。
下午，大盘略微顺势下杀后，便又拉回了平盘，随后在水平线上晃荡。
新肥化工在绿过1分钱后，也“努力”拉回了平盘。
1点45分左右，大盘指数再度滑坡，再次回到前低附近。
新肥化工也下滑了2分，到达4.33。
分时图上，MACD的绿柱背离以及黄白线的背离，再度出现。
“干！”杨旭边说边点开交易界面。
4.33，5000股，再度买了回来，
几分钟后，大盘再度反弹，新肥化工股价跟随抬起，一路缓慢上爬，最终再度回到4.38。
“果然，还是要有规矩，而且要遵守规矩。”
再度胜利，杨旭心里雀跃。
同时再一次感受到规矩的威力。
差价6分，300到手。
持仓浮盈5分，去掉手续费，当天浮盈又超过500。
持仓亏损，已经在3700，悄然迈进了3字头。
持仓成本，已经到了5.10，同样接近了5字头。
杨旭越看越顺眼。
尽管股价再次回到前低附近，但自己的亏损，居然越来越少了。
这是一个质的飞跃。
杨旭的自信心，再度膨胀。
他仿佛看见，一代股神，正在成长，即将横空出世。
杨旭想着，马上，他将扭亏为盈，随后变成资产增值大师，让利润奔跑一路长红，一路高歌猛进。
美好的一周，就这么过去了。
周末，杨旭悠然舒适地陪老婆。
逛街，吃小吃，运动，打羽毛球，看书，看电影……
不论是什么，杨旭来者不拒，欣然参与。
舒坦，安逸。
神仙般的日子，就这么降临在一个股市里持仓还透着绿光的人的头上。
乍一看，似乎极度不应景。
但杨旭的心里，就是莫名地感觉和谐。
9月10日，期待的周一，又来了。
新肥化工高开一分，刚好卡在5日线上。
“有戏……莫非真要转势了？”杨旭心里偷想。
但随后，他就傻眼了。
大盘略微低开，折腾了几分钟后，便一路向南。
全天阶梯式陡坡缓降，应用得炉火纯青，比他那七八年的老SUV的功能展现都更完美，有过之而无不及。
新肥化工开盘以后，一路下滑，一直到4.29才止步。随后躺在地板上，有气无力地上下2分钱闹腾，一直到中午收盘。
下午开盘后，继续躺尸。一直到接近亮点，再度下探，在4.26上躺到了2点半，才略微起来喝了口水。
随后又躺下。
终于，在尾盘时分，坐了起来。最终收盘4.32，跌幅1.37%。
全天没有拉升，没有任何甩卖的机会。
5000股绿油油的持仓，硬生生扛下了所有。
亏损又变成了几年前的他，眼看着又要奔三了。
杨旭感觉自己的宝剑，似乎不那么锋利了。
尽管他知道，老大说过，差价不是每天可以做的。
但真的做不了的时候，仍旧会生出懊恼。
“呲傲，真他大爷的窝囊……”杨旭心里骂道。

第60章 我与亿万富翁的距离

9月11日，大盘略微高开。
但新肥化工依旧低开。
“该死的，烂泥扶不上墙啊……”看到开盘价，杨旭心里就有点沉不住气了。
开盘以后，大盘强撑了几分钟后，就来一波小幅震荡。
但新肥化工就在这波震荡中，直接一泻而下，砸到了4.26。
随后大盘略微反弹，但随即又继续下落沉底。
幅度依旧不大。
而新肥化工，沉底之后，又陷进了淤泥，最低达到了4.23。
接近11点时，大盘开始反弹，收盘前已经拉红，涨0.7%。
新肥化工也勉强跟随，回到了4.30。
上午没有任何机会。
大盘起来了，杨旭没有动，等待下午看看机会。
结果，下午开盘以后，大盘一路下滑，又到上午低点附近，随后徘徊在水下。
新肥化工也缓慢地一路下滑到4.24，随后略微回升。收盘在4.27，跌幅1.16%。
全天振幅刚刚达到2%，去掉一个最高分，去掉一个最低分，全天有希望操作的振幅，不到7分钱。
5000股持仓一股没动，每股纯亏5分，又硬生生地扛下了一个绿色的250。
亏损再度进入4字头行列。
“忍，再忍忍……没办法。”杨旭安慰自己道。
9月12日，大盘低开，新肥化工高开2分。
“大爷的，终于变性了？……”杨旭嘟囔着，但心里略微有一丝宽慰。
大盘开盘以后，就阶梯式往下震荡。
但新肥化工一改常态，回头摸了一下4.27，补了窗口，就向上爬了3分到了4.30，随后一直在4.29为中轴线的区间，上下一分钱震荡。仅上午，心电图和分时均线缠绵在一起的次数，就超过20次。
且一上午量能都是极度萎缩的。
照例来说，应该是要卖的。
但不管大盘如何上下翻腾，他就是雷打不动。
大盘往下，他不动。他就爱上了分时均线。
大盘往上，他象征性地上1分。
大盘略微抖一抖，他就又和均线亲热。
看得杨旭急火攻心，怒火中烧。
下午，大盘依旧在水下不深处潜泳。
新肥化工倒是不再亲吻均线，改成用脚踩。
中轴线上移1分，均线变成了垫脚石。
时不时，就回来踩一脚，然后又上去。
到下午收盘，杨旭粗略数了一下，至少踩了12脚。
还不包括最后，集合竞价直下两分，跌下均线的那次拥抱。
最终，股价收于4.29，怒涨两分钱。涨幅0.47%。
整整一天，杨旭除了看股价和均线撒狗粮，一点办法都没有。
当然，好歹涨回了2分钱，亏损象征性地迈入了3字头时代。
算是给他观看表演的奖励。
9月13日，集体高开。
大盘高开1个多点。
新肥化工开盘以后从4.33，猛冲到了4.34，随后回到4.31，在4.31和4.33之间跳舞。
一直到下午两点半。
完全无视大盘从高开1个多点一路跌到几乎绿1个点，再从绿一个点，拉回红盘的性感与刺激。
最终，2点半以后，新肥化工终于装模作样地，拍了拍手掌，从4.32，涨到了4.36，似乎是对大盘的表演，来个礼貌性的鼓掌。
否则对不起这深V。
最终，5000股持仓，又是一股没动。
硬是，硬是，硬邦邦地，看着这妩媚的大盘，上下起伏，从山峰到深渊，再从深谷到巅峰。
下得痛快淋漓，上得激情四射。
不知，它是否会气喘吁吁。
但人家，就是坐怀不乱。
你能奈何。
所幸，最终，尽管持仓仍绿，但起码收益见红。
这场景，这体验。
杨旭无言以对。
只能感叹，大姑娘上轿，头一回。
每股回来7分，350。
终于摆脱了不吉利的数字，亏损缩减到了3500附近。
“诗一特……”杨旭脱口而出。
9月14日。
大盘几乎又走了一遍昨天的走势。
只是可能昨日多空双方激战消耗过大，今日战况略显温柔。
起伏明显变小。
依旧是V，只是沟没那么深。
而新肥化工，高开在4.34。
是的，高开在4.34。
因为今日分红除权。每股分钱6分。
杨旭坐地分到300。
尽管是第一次体验分红，有点新鲜。
但杨旭看着分红的金额，有点苦笑。
除去税额，还有240。
还不如随便做个差价。
甚至还差点又是个250。
更让他感到绝望的是，柳下惠还是那个柳下惠。
全天心电图最高价4.34，就是开盘的价格，此后再没上过。
最低价4.28，还是个在分时图上都找不到的瞬时价格。
全天振幅6分钱。
除去瞬时价，振幅达到了惊人的4分钱。
“我……去……他大爷的……”杨旭心里一阵翻腾，甚至感觉有点恶心。
“美好”的又一周，就这么结束了。
杨旭忽然觉得，几天前，那个自以为拿着宝剑，站在云端，俯瞰众生的男人，真是个傻叉。
苦笑之余，他心有不甘。
他讨厌置身事外。
他厌倦了之前印象深刻的那种手足无措，无能为力的感觉。
“不行，不能这样，必须改变。”杨旭对自己说。
要找出原因。
不管是市场的原因，行情的原因，还是股票的原因，甚至是自己的原因。
总之要弄清楚。
“老大，这周一下都没动，一事无成。”他向老大汇报。
“不是分了几百块么？”老大的回答出其不意。
“……”杨旭发了一串省略号过去。
“挣钱就好。”老大补充了一句，似是安慰。
一个星期，就赚了 300，还是分红分的。
整整一周没动，复权后的股价，还跌了1分钱。
掐指一算，除去1分,2厘的税，每股足足赚了3分8厘。
计算一周的盈利，都需要用到这个年轻人可能都没有概念的单位了。
寒碜。
照这个速度，一周190，一个月足足有760，一年竟然有9120。
真是一笔巨款。
如果后面加个万，就刚好是梦想的额度了。
难道，这就是传说中的，如果一定要一个期限的话，我希望是，一万年？
“嗯，我终于知道了，原来，我和亿万富翁的距离，为什么是一万年了……”
“是用最科学的计算方法，算出来的。”杨旭傻傻地看着屏幕上的数字，莫名其妙地蹦出一句话。

第61章 是短视还是丧失

“怎么了，一周的时间没动，就按捺不住了？”正在杨旭愁眉不展的时候，老大送过来了亲切的“问候”。
“哈哈。是有点。”杨旭坦诚地回答。
无奈的心情溢于言表。
“不是一点，是亿点吧？”老大也开始调皮了。
“确实，我承认……哈哈……”杨旭看着老大的调侃，大方地自嘲。
说出来以后，杨旭倒是感觉到，情绪缓解了不少。
“嗯，证明还是历练得还是不够。应该再跌上个10天半个月，更有效果。”老大轻飘飘地，却又毫不留情地说。
“啊……”杨旭直接被怼得无语。
“短视。”老大再次发功。
“这……”杨旭无力反驳。
他感觉一瓢冷水，泼在了头上。
确实，这一周，自己又被情绪裹挟了。
老大说的是对的。
既然炒股，是为了赚钱，那么赚了钱，就应该高兴。
即使赚得不多，但起码不至于如此懊恼。
菜市场卖菜，还有个旺季淡季呢。
更何况，在股市里，不亏，就已经战胜了至少百分之八十以上的股民了。
归根结底，还是太贪，欲望太强，不满足。
又是人性。
永远是自己蒙蔽了自己的双眼。
再一次验证了，对抗人性不易。
“当然，这对新手来说，也正常。”老大不知道是看透了他的心思，还是感觉刚才发力过猛，随即又来了一句安慰。
“短视的原因，就是见得太少，体验得太少。所以，多经历一些，是好事，不是坏事。”
“有人说，不完整地经历过一次牛市和熊市的过程，都不是一个完整的股民，说的就是个意思，哈哈……”老大的笑声，让气氛稍微有些好转。
杨旭的情绪，也逐渐好转。
“可是……难道，真的要所有的坑都去踩一遍，所有的苦难，都去历练一遍，才能真正地锻炼出来吗？”杨旭问了一个一直以来想问却没有问的问题。
想问是因为他确实不解，一直没有问，是因为，他认为这个问题似乎有点无聊，甚至不会有答案。
“嗯，这个问题，我也想过。”老大的回答，出乎意料。
“历练得多，看得更明白，这肯定是没有错的，这是自然的。”
“越是真实体验，就越接近真相，也就越准确，这也是没错的。”
“但很多时候，所看到的，所体验的，也未必是真实的。”
“况且，也许很多经历，以后都不一定有这个条件了……”老大像是在分享，又像是在自言自语。
“啊，为什么？……”杨旭听得似懂非懂，但一听说没有条件了，突然地紧张了起来。
“哈哈，我说的是刚才那个问题。以前，我们普遍认为，三年五年就是一个牛熊周期，而且确实从有股市以来，我们的股市也有这个类似规律的现象。但以后，可能就未必是这样了。”
“所以，可能你炒上10年，也未必能经历一个完整的牛熊周期了。”老大笑着解释道。
“啊……老大你的意思是，以后不会有牛熊周期了？”杨旭听到这个论断，有点惊讶。
“周期肯定会有，但肯定不会是以前那种三年五年了。”老大淡定地回答。
“可能是十年，甚至二十年，三十年，都有可能。而且，牛熊未必对等。”
“至于具体多少，我不能确定，但肯定不会是我们常说的三年五年。”老大补充说。
“啊……这……”杨旭懵了。
股市五年左右一个牛熊周期，这是一个几乎在任何相关场合都能听到的普遍言论。
虽没有像老大说的那样可以证明的工具，但共识是足以谈得上的。
不仅是股市，大一点的，整个国家甚至世界的经济，都是普遍地具有周期性的。
他没想到，老大会忽然说出这样一个论调。
他再一次想起老大曾经说的那句，未来的黄金十年。
似乎这里面，应该是藏着什么逻辑或者体系，不是瞎说的。
“老大，这应该怎么理解？以后都不会有牛熊了？”杨旭开门见山问道。
“我的意思是，像以前那样，整体性的牛市熊市，不会有了。”
“或者说，借用专业人士的话语，叫做结构性牛熊吧……哈哈……”老大笑着解释。
“好的行业或者企业，能够一直长牛，或者对应社会和经济的发展，顺应时代的行业和企业会有牛市。
就是不像以前那样吃大锅饭了。
股市一好，不管是不是垃圾股，都疯涨，甚至垃圾比好公司还涨得多；
股市一跌，不管是不是好公司，统统都跌，甚至好公司跌得更惨。”
“更多的，应该是好坏都有，不同阶段好坏不尽相同。”
“其实也就是回归它本来的样子。”老大慢悠悠，一字一句地慢慢阐释。
杨旭大致听明白了。
“那就是，会分化。不是一窝蜂地上，也不是一股脑儿地下了……”杨旭总结道。
“嗯，差不多就是这个意思。”老大认同。
“为什么会这样？是因为老大觉得，经济，或者环境，发生了变化了吗？”杨旭仍旧想得到一个确切的答案。
“嗯，可以这么认为。”老大再次肯定。
“经济水平，股民的水平，整个市场的参与者的构成，法律法规的完善……等等。这些都在变化，所以不要用过去的所谓的经验，习惯，眼光，一成不变地去判断，甚至预测未来。”老大说。
“嗯，这个能理解，时代是在变化的。”杨旭肯定了一部分。
“但怎么理解，不要用经验，规律去判断预测未来呢？”杨旭继续追问。
“这个市场，时间久的，已经有200多年了；
我们的市场，到现在也有快30年了。
这中间的经验和规律，为什么到现在，就不能用了，或者说，可能失效了呢？”
“不是说，规律，是自然存在的，不管你信不信，他都在那里。”
“不以人的意志，为转移的吗？”杨旭像放机关枪一样，哒哒哒哒地一梭子扫了出来。
“嗯，哈哈，这个问题，不错。可以研究一下。”老大不仅没有抵触，也没有抗拒，甚至没有反驳，还笑着要探讨起来。
杨旭似乎有点受宠若惊。
似乎没有意料到，自己还真的可以跟师傅一起做研究了。
“首先要明确一个问题，有些国家的市场，确实存在很多年了。但实际上，也没有存在所谓三五七年一个牛熊的周期的验证的。”
“你可以去看看，比如M股，有周期吗？当然有，但只不过就是一定时间内涨一定时间内跌。涨多了跌，跌多了涨，这是规律，跟我们文化的分久必合合久必分是一样的道理。”
“但所谓一定时长的周期，其实是不确定的，也就是说，不存在规律的。”
“其实很多所谓的周期理论，也是这样。”
“与其说是周期，不如说是循环，只不过每次循环的半径，都不一样。”
“所以你去看，有些市场，牛市可以长达10年，甚至20年。”
“所以，不要相信那些所谓的时间周期理论。”
“有些人喊了十年了甚至二十年了，要周期转换了，但有些股市，就是你一直喊他一直涨。”
“当然，我也不希望他涨。哈哈……”老大说着说着，忽然来了句幽默。
“但愿望和事实不能混为一谈。更不能拿愿望，或者说无端的猜测去做判断的依据。”老大继续说。
杨旭大致扫了扫几个比较流行的国际指数，确实如此。
他又愕然了。
“懂了老大。我怎么忽然感觉，有一种，我随时生活在谎言和愚弄的世界里的感觉……”杨旭懵懂地嘀咕道。
“哈哈……不至于……很多事情其实很简单，多问一句，多深究一层，就能扒开真相。”
“而问题恰恰就是，很多人已经丧失了这种欲望和能力。所以才生活在混沌里。”老大笑着开导。
“那，经验，规律，就一点用处都没有了吗？”一个更大的疑惑，涌上杨旭的心头。
“当然不是。”老大干脆地否定。
“你知道，大数定律吗？”

第62章 经验和规律的相杀

杨旭赶紧打开网页，搜索了一下这个关键字。
大致看懂了定律的内容。
但脑子还是没有反应过来。
“老大，我大致知道内容了，这个，和经验，规律，有什么关联吗？”
“当然有。”老大回。
“简单来说，抛一个硬币，朝上和朝下的概率，应该是一样的，是吧？”老大问。
“是的。”杨旭不假思索地回答。
“但是，这个概率成立的前提，是样本量，足够大。”
“也就是说，抛的次数越多，就越接近一半的概率。”
“而抛的次数很少的时候，这个概率偏差就非常大。”
“抛一次，就是百分之百，抛两次，就可能是百分之五十到百分之百，抛三次，就可能是百分之三十三到百分之百……”老大耐心地叙说。
“所以，有的时候，有人连续扔上20次正面，都是可能的。”
“如果他连赢20次，也只能是证明运气好，而不是他的能力强，或者他的成功率高。”
“懂。”杨旭立刻就明白了。
“所以，如果有人说，抛硬币正反面的概率是一样的，你觉得应该怎么看？”老大继续提问。
“只有在次数，或者样本量，足够大的情况下，才是正确的。”杨旭重复自己的理解。
“对头。那么你刚才的问题，你自己再想想吧……我做饭去了……”老大淡定地抛下了一句话。
就像那古代的大侠，一阵刀光剑影之后，收刀入鞘，转身离去。
深藏功与名。
杨旭坐在电脑前，盯着屏幕，一动不动。
良久，他似乎有点懂了。
随后，他又继续翻看了一些资料，和统计数据，对于概念的理解，方才越来越清晰。
杨旭的眉头，渐渐舒展开来。
心情逐渐好转。
到下班时间，杨旭终于收拾好心情。
他感觉，又满血复活了。
不是因为懂得了更新的赚钱方法。
是因为看到了更明晰确定的世界。
周末，杨旭放下股票，悠闲舒适地吃喝玩乐，并和萧潇再次确认了领证的时间，地点，路线，以及各种细节等。
此前，两人已经都去过对方家里，见过对方家长。
杨旭去萧潇家里的时候，萧潇的父亲已经明确，不要彩礼，只要两个人过得好就行。
彼时让杨旭有点尴尬，但又心存感激。
这在农村，并不常见。
但对于彼时甚至此时的杨旭来说，这无疑是减轻了一笔极大的开销。
工作多年，虽有积蓄，但曾不满足于现状的杨旭，买车，创业，将积蓄几乎挥霍殆尽。
当初创业，就是想凭一己之力，闯出点名堂，能够赚上大钱，在省城这寸土寸金的地方，买上一间房，给萧潇一个家，给自己一个农村之外的立足之地。
但地域的跨越，如此简单。
阶层的跨越，却远非如此容易。
出身也好，背景也好，能力也好，性格也好，最终，仍旧又回到了原点。
当下，结婚明显不是最好的时机。
但他不希望萧潇再处于不安之中。哪怕此刻，囊中羞涩。
所以尽管条件不允许，但杨旭依旧做了决定。
虽然结婚已经是预料之中的事情，但真正到领证的时候，二人还是忍不住激动兴奋。
结婚的兴奋，加上日渐丰满充实的“金融事业”，让杨旭暂时忽略了那绿油油的持仓。
取而代之的，是对美好未来，越来越确定的，憧憬和希望。
一个愉快的周末，就这么愉悦地过去了。
一个新的计划，也在杨旭脑中，逐渐显现。
过年的时间在2月初。
如果按照计划，过年前回老家办酒席，那距离现在，还有4个月的时间。
他要争取在这4个月内，赚出结婚的钱来。
杨旭自己偷偷算了一笔账。
农村里面酒席不贵，六八百一桌，加上酒水饮料等，预计千把块一桌差不多了。
20桌两万，再加上红包，婚车，以及其他仪式上的七七八八，约摸着，5万块应该至少要准备。
按照目前的本金，就是要赚百分之五十。
四个月，差不多一个月百分之十就够了。
20个交易日，十个交易日成功，1个点就够了。
还不算复利。
可行。
杨旭心里暗暗地下定决心，要完成这个计划。
有了计划以后，杨旭反而感觉，自己更有动力了。
9月17日，又一个崭新的周一，开始了。
开盘之前，杨旭照例和老大闲聊一番。
“老大，我研究了一下。我的理解是这样的。”
“明白了需要足够的基数或者说样本，才能谈概率。”
“所以，所谓的经验，规律，都必须要基于这个基础之上来做判断。”
杨旭将自己这两天的感悟，和老大分享。
“嗯，厉害！”老大又开始夸赞。
杨旭嘴角不由得上扬，看来自己是真的有进步。
“规律之所以能成为规律，即使不能用数字来验证，但也一定是可以重复验证的。”老大也开始侃侃而谈。
“比如日出日落，在古人没有精准的计时器时，虽然不能精准地具体到几分几秒日出日落，但仍旧能成为普遍认可的规律，那就是因为，每天都有太阳升起，落下，可以重复验证，并且一个人可以验证几十上百年。”老大像讲故事一样，娓娓道来。
“又比如，水往低处流。在古人没有意识到重力这个概念的时候，仍旧发现并懂得这个规律，正常没有其他因素干扰的情况下，水，包括任何物体，都是往下的，这也是可以重复验证的。”
“这些才叫规律。也就是说，即使你不能科学地算出来，但可以重复验证的。”
“当你见识过，自己或者他人验证过以后，你也可以称之为经验。”
“但我们最容易犯的错误，就是将短期的，或者低频次，偶然发生的事件，认为是普遍性的，从而当成经验或者规律。”
“这样就容易导致我们轻信自己或者他人的偶然性判断，从而导致错误。”
“这就是为什么谈大数定律的意义。”老大慢悠悠地，边解释，边用一个什么东西敲打着，发出pia,pia的击打声。
“懂了。可验证，或者基数样本数足够大，才能称之为规律，或者说，可靠的经验。”杨旭感觉有点透彻了。
“所以，这就是为什么，所有的技术指标，所有的战法，都不能成为致胜法宝的原因。”
“因为，没有哪个指标发出的哪个确定的信号，是百分之百成功的，就是不可重复验证。”
“所以，就只是个概率问题。”
“嗯，对。”老大赞同。
“所以，面对很多所谓的大咖，甚至很多无良的宣传，用这个最基本的方法，就可以判断出来是忽悠甚至是骗局。”
“因为，只要想想，是否可重复验证，是否样本量基数足够大，很多谎言就不攻自破了。”杨旭不仅想起了股市里的各种风骚，同时想到了生活中无处不在的天花乱坠。
“嗯，对，这才是规律。”老大肯定。
“符合规律的，才是可信的。”
“事出反常必有妖。”老大再次提醒。
“懂了。谢老大！”杨旭感激地回复。
“哈哈，交流而已，别客气。”老大笑应。
“很多时候，用最基本的常识去思考，往往最有效。”杨旭忽然又想起了老大曾经说的那句话。
此刻，他才彻底明白这句话的意思。
最基本的常识，往往才是符合规律的。
“要有自己的判断体系。”
“不要让自己的脑袋，成为别人思想的跑马场。”老大淡淡地说道。

第63章 意外是喜还是悲

谈话间，交易时间已到。
大盘低开近1个点。但开盘略微下探以后，就开始横向震荡。
新肥化工低开在4.29，开盘以后没有向下，也是在4.29和4.31平盘线之间跳动。
10来分钟后，大盘和新肥化工都毫无起色。
新肥化工分时MACD的背离，在10分钟后就出现了。
而且量能越来越小。
杨旭仿佛发现了机会。
他当机立断，直接在平盘线4.31上，快速甩出了全部持仓。
一切顺利。
抛完以后几分钟，新肥化工就开始向下。一直滑落到4.26。
随后随大盘一起，横向震荡。
接近10点半，分时MACD底背离再度出现。
杨旭挂上4.26,5000股接了回来。
每股赚5分。
好在还要花去点手续费和印花税，不至于又一个250。
10点半之前，就完成了操作。
“老大，赚了5分钱，提前下班。”杨旭汇报。
“嗯，挺好，挣钱就好。”老大回复。
此后，大盘一路下滑，最低跌到2650附近，但新肥化工在上午收盘前下探了4.25以后，没有继续向下，而是缓慢阶梯式抬升。
最终收盘4.27，跌幅0.93%。
大盘收于2652，跌幅1.11%。
终于跑赢大盘了。
不仅如此，杨旭还赚了200多。
“漂亮！”杨旭微微一笑，心里说道。
但并没有太过激动。
他的心态，似乎正在慢慢习惯成功。
9月18日，周二。
大盘低开，但开盘以后就向上冲击，随后回到原点。
新肥化工开盘以后，就在4.26和4.29之间仅仅3分钱的区间里，横成了一条直线。
量能平稳，MACD就像老奶奶纳鞋底的线一样稳，上下交叉，造型都类似。
9点50以后开始第二波冲击，但随后再度回到原点。
新肥化工依旧不为所动。
杨旭依旧耐心地等待机会。
11点18分，在沉寂了一上午以后，杨旭昏昏欲睡之时，几笔百手大单忽然出现，随后买单持续涌入，将股价像直升机一样，平地拉起。
随着股价提升，买单越来越多，越来越大，红色的交易数据，像多年前的今天，打小日子的机关枪一样，喷射而出。
3分钟的时间，股价就腾空而起，到了4.61，涨幅7.96%。
而最高的瞬间价格，曾经到了4.68，涨幅超过8个点。
“我呲傲……”杨旭的心，差点蹦了出来。
他何曾见过这等场面。
“这……要拉板？”杨旭感觉自己的心脏砰砰直跳。
但新肥化工并没有一鼓作气封板。
反而被几笔大单，几秒钟，又从4.61打回了4.50，瞬间，两个多点就没了。
速度太快了，根本没有反应的机会。
但杨旭此刻，已经不敢动了。
这架势，这量，让杨旭大开眼界。
老大说了，量第一。
既然量出来了，拉升的幅度又罕见地这么大，自然不能轻举妄动了。
于是杨旭按捺住狂喜的心，看着它表演。
期待他再次上冲封板。
但一波激情过后，似是体力消耗过大，股价一直再没起来了。
不仅如此，还一路下滑。
新肥化工股价此后缓慢下滑，到午间收盘时，已经到了4.46。
一个点又没了。
这下，杨旭也开始有点泄气了。
但看着分时图上，罕见的冲天量柱，杨旭忽然有了个不一样的想法。
这个量，是不是意味着反转了？
如果是，那按照老大说的，现在就应该是向上了？
那意思是，要改先买后卖了？
杨旭自己也心里一惊。
这确实是个问题。
杨旭再打开日K线，一根冲天红柱，连续突破5,10,20,30,50，60日线，气势如虹。
但目前，回落以后，同时也形成了长长的上影线。
上午收盘的价格，还在20日线上，但已经低于30,50，和60日线。
一阳穿四线……这是以前学的多头特征；
但长上影线，又似乎是动力不足，是空头反攻的信号……
而大盘，此刻依旧在钓鱼线的一头，往下滑落。
倾巢之下，无完卵……
没有大盘支撑，个股上涨走不远……
一时间，无数的“经验”，判断“方法”，在他脑子里交汇，撞击，似乎谁都不服谁，谁也不让谁，誓要争个你死我活……
杨旭感觉，脑子又成了一堆浆糊了。
这突如其来的拉升，没有任何的先兆，一时间，他根本无从判断。
“老大，这一下子拉这么多，还带巨量，是不是可以认为，趋势反转了？”杨旭求助师傅，问道。
“嗯，是有点放量了。但也只是相对，这个量能，不算大。”老大一句话，就把量能的问题解决了。
杨旭一愣。
日线图上，新肥化工半天的两，已经超过昨天全天量的百分之五十。
“这，还不算大？”
“半天，比全天的两都多出百分之五十了，这算一下，大概是3倍的量了。”
“不是经常说，倍量以上，就是非常好非常大的量了么……”杨旭再度迷糊。
老大似乎又看穿了他的心思。
“第一，现在还是半天，你预测不出一天的量。下午不放量，也就是个倍量。”
“第二，倍量，也是相对的，要看之前的平均量大不大。你看看，前一次放大量，那个量有多大？”老大条理清晰地解说。
杨旭转头一看。
7月31日那天，巨量，成交量40多万手。
而今天上午的成交量，3万手。
瞬间傻眼。
“……怪我没见过世面，哈哈哈……”杨旭尴尬地解嘲道。
“嗯，不急，慢慢来。细心，加耐心。”老大笑着鼓励。
“那，刚才是不是应该卖掉的，做个差价？”杨旭忽然有些后悔了。
“太快了，这种一般做不来。”老大也同样指出了这个问题。
“嗯，对。”杨旭同感。
“放量就是好事，先看看，反正涨你也是挣钱的。”老大继续宽慰。
对的。
杨旭突然理解了，为什么老大说，一定要保证，做差价的过程中，一定要保证股数不变了。
如果今天在拉升前，自己已经卖了没买回来，那这一波拉升，自己的大腿都要拍断。
果然，逻辑的严谨，是基于事实搭建起来的。
杨旭不由得再次心生佩服。
但是杨旭似乎又发现了一个问题。
今天是开盘以后，都没有机会抛出。
但，如果开盘以后有一波拉升，自己卖了，但是还没有买回来呢？
这……不就悲剧了？……
杨旭再次向老大征询。
“哈哈，正常。这就是概率啊……”老大回答地非常轻松。
“之前，是不是说，错的话，会错一次？”老大问。
“对。”这个杨旭记得。
“那也就是说，已经把这个错误，计算在内了。”老大依旧风轻云淡。
“啊……”杨旭还是无法接受。
如果没有经历这次大幅拉升，也许杨旭不会感触这么深刻。
股市，确实是什么都又可能的。
今天这样，毫无征兆的拉升，就是最好的例子。
“那错了以后呢？就这样错了？”杨旭不死心。
“当然不是。肯定要有纠错的策略。”老大明显早有准备。
“怎么纠错呢？”杨旭问。
“很多种方法。”老大淡淡地回。
“这……”杨旭再一次感受了，那深不见底的深渊里，吹上来的冷风。

第64章 牛角尖上的自省

“第一种，就是在当天补救。看量的情况。如果量足够，动能足够强，或者还有其他因素叠加的情况下，比如板块的集体动向，大盘的动向等，那就当天高价补救，也可以。”老大慢慢解说。
“就是不管价格多高，都补救，哪怕追板？”杨旭想更稳妥地确认。
“嗯，你觉得应该，就可以，只要自己开心。”老大肯定，但又带了句像开玩笑的话。
“啊……这……开心？”杨旭有点迷惑了。
“对啊，你觉得追得值，追得开心，有什么不可以？”
“那不比你强忍着不追，然后眼巴巴地看着要好？”老大反问。
“好吧……”杨旭不知道如何反驳了。
“那如果像刚才那样，太快了，追不上了呢？”杨旭依旧想彻底搞透彻。
“那就算了呗，追不上的，就别强追，强扭的瓜不甜。哈哈……”老大不仅不急，还哈哈地笑了起来。
杨旭感觉自己快要发狂了。
“涨得太快的，符合规律吗？”老大忽然严肃地问。
“不……符合？……”杨旭被突然一问，有点摸不着头脑。
正常来说，价格应该是持续性慢慢变化而上升的，一步步上升比较符合常理。
但在股市里，快速拉板，甚至一字板，乃至一秒地天板的情况都随处可见。既然普遍，似乎也不能视而不见。
杨旭一下子还拿不定主意。
“事出反常必有妖。又忘了。”老大提醒。
“涨得太快的，未必是好事。”老大继续说。
“这……揠苗助长么……”杨旭想起了那个成语。
“嗯，这个比较贴切。”老大肯定。
“啊……”杨旭又懵了。
虽然道理似乎不错，但总感觉，这不是在炒股，是在讨论哲学问题。
“所以第二种，就是事后来补。”老大又向前拉了一步。
“后期多关注。还是按照你自己的策略来。”
“有量能，有动力，有环境，就补。没有的话，自然会再回来，那补的机会就更多了。”老大继续说。
这个杨旭也听懂了。
就是永远一个模子套的感觉。
“那如果一直一字板上去了呢？那不是80岁都要弹起来拍大腿？”杨旭依旧还在忧心错过机会。
“嗯，如果一路一字板上去，那就没办法了。”老大回。
“就，没办法了，就算了？”杨旭听到这个答复，傻了。
“嗯，那你还能怎么办？”老大反问。
“……”杨旭没想到，是这个结果。
这个结果，似乎跟平时想的，也没什么不一样啊。
那，策略呢，方法呢，认知呢……
这些都哪里去了呢？
那学那么多东西，有什么用呢？
到头来，不还是……
杨旭一阵眩晕。
“你认为，你碰到这样的股票，这样的拉升方法的几率，有多大？”老大也许是预计到了他的说法可能产生的影响。
杨旭回过神来。
“可能，十分之一？……”
“不，可能，百分之一？……”杨旭忽然有些茫然。
“嗯，你认为，碰到这种情况，一般一字板能板上几个？”老大再次反问。
“也许，3个，5个，7个……都有可能？……”随着问题步步紧逼，杨旭感觉自己在不断退却。
“好，算你5个，平均5个，应该差不多吧？”老大继续说。
“算你十分之一的几率碰到，平均5个一字板，也就是说，十个股票，可能有十分之一的几率有百分之七十左右的收入。对吧？”老大甩出了个灵魂拷问。
杨旭终于明白，老大一直这么问的意义了。
用一个十分之一甚至百分之一的几率，来大动干戈。
不惜一切代价，甚至改变自己的做法，逻辑，框架，来应对这个突发状况。
明显，是自己在钻牛角尖了。
再者，即使如此，按照老大的说法算，也就是均摊下来，整体就是百分之7左右的收入。
百分之七，随便做几天差价就出来了。
不仅是钻牛角尖，还是舍本逐末了。
杨旭忽然醒悟了过来。
自己有太多的这种时刻了。
卖的时候，怕卖了万一一会突然拉升了，于是畏首畏尾；
买的时候，总是担心一会还有更好的买点，自己买早了，没有买到最低点……
却偏偏忽略了，所学的这一切，做的这一切，构建完善的知识体系，逻辑体系，以及操作的模式，最终，本来就是为了在更常见的交易中，持续，稳定地获利，而不是去保证应对那飘忽不定的罕见的极端情况。
杨旭的心，一下子冷了下来。
又是一次，经典的人性对抗大战。
贪婪与恐惧，是本能，是人性。
所以无数人，对于所谓的打板战法趋之若鹜，乐此不疲。正是因为这种做法，幅度大，节奏快，而且刺激。
所以无数人，在股票下跌的时候，永远舍不得出局，靠着那一丝丝的，哪天忽然开始连板的飘渺希望，让自己变成了长期股东。
所以无数人，在股票疯狂上涨的时候，以为接下来还有更多的连板，死死拿着不放，最终成功让涨幅变成了跌幅。
都是让小概率发生的可能性，变成了自己的操作的依据。
杨旭感觉身上一身冷汗。
人啊，总是不知不觉地，就陷入自己思维的漩涡当中，无法自拔。
即使有人提醒，都难以客观地自省，从而走出误区。
更别提没有人提醒了。
“吾日三省吾身……”杨旭猛然想起了这句话。
很多看起来似乎已经接受和理解的话语，实际上只是表面上有过一面之缘而已。
也许有人认可，也许有人不认可。
也许有人认可，却也很少有人做到。
即使做到了，甚至也可能不知道为什么要这样做。
真正理解的时候，往往是已经经历过那些坑以后。
但已经经历过以后，再回头来看，似乎总有一种没有意义了的感觉。
这轮回总是那么地奇妙，又那么地像是个悖论。
“我懂了，老大！”杨旭安静地回复了老大一句。
“嗯，想明白了就好。”
“现在明白，以后就不用踩坑了，”老大悠悠地说了一句。
“老大，你说，如果我不经历这些，能否明白这些道理？”杨旭又想起了前几天讨论的那个问题。
“嗯，可能，应该也可以吧。”老大罕见地，有些犹豫地回答问题。
“有一个词语，叫做涌现。”
“有人专门就这个概念，做了很多研究。”
“你可以去了解一下，也许能解答你的问题。”老大似乎又早已洞悉了杨旭心中的“悖论”。

第65章 当玄学变成科学

中午时分，杨旭点了个外卖。
以前，他需要下楼去，慢悠悠地对付午餐，以此来消磨中午的休盘时间。
但今天，他不仅没有时间慢悠悠，下楼的时间都省了。
他抽出时间，特意研究了一下所谓的“涌现。”
互联网最大的贡献，就是信息共享。
以前要逛几天图书馆才能找到的资料，现在几分钟时间，就能搜索得一清二楚。
更加高效的是，几乎所有问题，都会有专业的人做过研究，并且分享研究的成果。
简单来说，就是有人为你做了整合。
并且能用各种易懂的方式解释清楚。
这在非互联网时代，是绝对不可想象的。
当然，也有弊端，那就是，门槛低。
信息的发布者水平良莠不齐，因此内容自然鱼龙混杂。
甚至为了吸引流量不择手段。
标题党，哗众取宠，语不惊人死不休的博眼球，甚至不惜侮辱智商的奇葩信息，以及欺骗信息，都遍地都是。
林子大了，什么鸟都有。
简单来说，“涌现”，指的就是大量的个体聚在一起，相互作用以后，产生了单个微观个体不具备甚至无法解释的新的宏观上的现象。
生活当中，这类的例子也非常常见。
例如雪花，就是水结冰以后形成的产物，但众多的冰晶结合在一起以后，就形成了非常相似的雪花结构。
此外，还有大量的例如蜂群，蚁群，甚至人类社会等，均可以看做是涌现现象。
“老大，我已大致了解。是不是可以大致理解为量变产生质变，1+1＞2这个意思？”研究以后，杨旭开始和老大交流。
“嗯，大致可以是这个意思。但只理解了物质层面。”
“一台机器，各个零部件散落开来，就是一堆零部件，不具备整体的任何一项功能。但组装起来以后，就能实现众多功能，这是物理层面的涌现。”
“知识，思维，经验等等，这些非物质层面的，也同样有涌现。”老大慢慢地解释。
“也就是说，散落的知识，个人的经验，以及思维，到了一定程度的时候，就会产生从量变到质变的过程？”杨旭想进一步确认。
“对。所以我们经常会碰到这种情况，一个之前怎么想都没想通的问题，在某种情况下，突然就想通了，豁然开朗。”老大肯定。
杨旭一听，深有同感。
“我懂了，是不是我们平时经常说的，所谓的顿悟？”杨旭一激灵，想起一个词语。
“对，就是那个意思。”老大再次肯定。
杨旭眨了眨眼睛。
“还有，触类旁通，举一反三，这些似乎都算？”杨旭想起了更多。
“对。”老大答。
这……
原来，顿悟这么玄学的问题，居然也能用科学的概念，理论来研究和解释？
这让杨旭大受震撼。
“包括我们的社会，我们的知识，思维等，都会有涌现现象。”老大继续解说。
“我们经常会发现，学某一个东西，好长一段时间似乎都没什么进展，但忽然发现，不知道坚持到哪一天，就感觉通透了。”
“对对对……以前做广告的时候，经常这样……”杨旭激动地附和。
“那可不可以认为，人类的出现，都是无数动物进化过程当中，以此涌现产生的？”杨旭忽然突发奇想。
“也可以这么说。”老大仍旧肯定。
“包括我们的思维，我们的语言，我们的文字，也可以算。可以认为是，人类发展到一定数量和程度时，涌现出来的新的特质和功能。”老大又提出了几个。
“所以，老大的意思是，一个人的知识，和经验等，累积到一定程度时，就会涌现新的认知和能力。”
“因此，很多东西，并不是一定要亲身经历和体验，也能够通过一定的方式感知和接受。”杨旭回归了主题，总结道。
“嗯，对。厉害。”老大又投来了赞许。
“除了自身的涌现，还有新的工具的使用等，都可以有促进和替代作用。”
“比如以前的简，帛，书，现在的互联网，音视频，等等。”
“虽然不完全相同，但大致相当。”老大继续举例。
杨旭明白了。
他除了明白这个概念，甚至连平时一些难以解释的问题，都迎刃而解了。
杨旭之前学做广告的时候就曾经历过。
他喜欢看书，但曾经有一段时间，是带着极强的功利性去看书。
就指望能在短时间里，从书本上获得大量的知识，以期推进自己的专业能力，在短时间里迅速提升。
但除了最开始的时候感觉新奇，紧接着就觉得越看就越没有什么意思了。
于是专业书看得少了，其他杂七杂八的书，倒是看了不少。
结果，越不带目的性去看书，就越能坚持得长久。
并且还能时不时地感悟出新的东西。
在很长一段时间的积累以后，他忽然发现，很多东西瞬间就像磁铁一样，忽然间就串在了一起，无师自通了。
不仅是思维上的畅通，连专业上的很多东西，都轻松驾驭，游刃有余了。
“涌现。”杨旭怔怔地重复着这个词语。
“另外还要注意一个问题。”老大忽然又来了句提醒。
“正是因为，每个人成长，生活的环境不一样，所以，他的知识，他的见闻，他的体验，他的习惯包括思维等等等等，都会不一样。”
“所以，每个人的涌现，都不可能一样。”
“每个人对于同样一件事情的理解和感悟也不一样。”
“因此，每个人能适应，适合的东西也不一样。”老大来了一连串的机关枪。
“所以，不要照搬别人的方法，不要套用别人的经验。”杨旭瞬间开悟。
“对。要明白并且记住这一点。”老大肯定。
“这就是为什么很多人学了很多东西，仍旧炒不好股。”
“为什么懂得了太多的道理，也还是无法掌控盈亏。”
“归根究底，还是不是自己的东西，或者说，没有把那些，变成属于自己，适合自己的东西。”杨旭也来了一大串感悟，作为回应。
“不错，可以。”老大再次赞许。
“这也是为什么，一直以来，老大总是只教我认识知识，认识道理，认识经验，让我自己去思考，而不是直接灌输给我的原因，哈哈……”杨旭忽然明白了这些天来，一直延续的这种交流式的学习方式存在的理由。
“哈哈，交流而已，不要说得那么玄乎。”老大竟然似乎有点不好意思起来。
“看山是山，看山不是山，看山还是山！”
“谢老大！”杨旭真诚地向老大表示谢意。
“哈哈，客气了，相互交流而已。”
“看盘吧。”老大一如既往地波澜不惊。
下午开盘以后，大盘稍作休息，就开始了一波绝地大反击。
一路从绿盘2650附近，高歌而上，冲到了2700的整数关口，并伴随着持续的量能放大。
这一次，是新肥化工提前启动了。
不仅领先于大盘启动，还遥遥领先。
但新肥化工午后，却再没有任何亮眼的表现，一直在均线附近，横到收盘。
最终，新肥化工收于4.43，涨幅3.75%，刚刚好站在20日线4.42之上。
日K线，MACD拐头即将金叉，量能明显较5日及10日均量翻倍。
短期均线已经逐渐糅合，非常接近。
走势甚是漂亮。
一天没动，杨旭账户多出足足800。
亏损，第一次迈进1字头行列。
杨旭心里，满满地充斥着成就感，还有希望。
“老大，今天赚大发了……”杨旭乐呵呵地汇报。
“嗯，挣钱就好。”老大答。
“老大，我看了一下，今天大盘的涨幅和量，都非常强势。”
“是不是有转势的迹象？”杨旭抛出自己的想法。
“嗯，还不错。继续观察。”老大简单地回答。
“今天新肥化工的异常，是不是能看成一个信号？”
“那，我是不是要及时改变差价的策略，把先卖后买，改成先买后卖了？”杨旭直接问出疑惑。
“嗯，想改就改。”老大轻描淡写地回答。
“啊……这么随意的吗？”杨旭心里一虚。

第66章 随意的草率

“那不然呢？”老大忽然反问。
杨旭一时语噎。
他本想从师傅那里获得一些建议，殊不知被反将了一军。
他马上反应过来了。
肯定不会这么草率。
这里面，有道道。
但自己对这个问题，确实手足无措。
“当一件事情，你看不明白的时候，你应该怎么做？”老大问。
“啊……观察？弄明白？”杨旭对突如其来的问题，毫无准备。
“嗯，观察，是一种办法。”
“还有一种办法，是去搞明白他。”老大解释。
杨旭听出一点意思来了。
“老大，你的意思，是出现异常情况以后，先观察？”杨旭问。
“也就是说，暂时先不做？”杨旭明白了少许。
“你自己不是挺清楚的么……为什么还是要问改不改呢？”老大再次反问。
杨旭挠了挠头。
遇到问题就求助他人，这是绝大多数人的习惯。
尤其是他这样，后面站着一位，似乎随时都能给他解惑的大神。
杨旭心里又一惊。
自己太过于依赖了，而丧失了自主的思考问题的能力和习惯了。
“当然，你也可以选择研究他。”老大提醒完毕，还是继续交流。
杨旭又来精神了。
“研究，最好的方法，就是亲自下场。”老大继续说。
“明白。”这个杨旭懂。
“你想改，你就去试试。”老大接着说。
“啊，这不还是有点草率了？”杨旭有点心慌。
“嗯，这要看你怎么理解了。”老大却不慌不忙。
“股票，最终的呈现结果，不就是两个，要么涨，要么跌。”
“当然，也可能平盘，但是一是几率小，二是除了时间成本以外，没有其他意义。”
“那么也就是说，字面上的意思，起码成功率有百分之五十，是么？”老大开始慢条斯理地讲故事了。
“嗯，对。”杨旭答。
“百分之五十的几率，已经不低了。”老大说道。
“啊，不低了？”杨旭讶然。
“是啊，你做的事情当中，超过百分之五十的几率的事情多吗？”老大忽然反问。
“这……”杨旭一时不好作答。
“创业，你也做过是吧？”老大继续问。
“嗯，败了，哈哈……”杨旭尴尬地自嘲自笑。
“呵呵，创业的成本高吧？”老大笑着问。
“嗯，不低。”杨旭认可。
“中小创业公司，百分之99的公司，活不过5年。这就是创业的成功率。”
“但是仍旧有人前仆后继。”
“那为什么1%的几率的事情，你愿意做，50%的几率的事情，你却犹豫了呢？”老大扔了个炸弹。
杨旭感觉头皮有点发麻。
“那是因为，很多人笃信，一旦成功，就是一将成名万骨枯。也就是说，回报大。”老大继续论述。
“那如果你要做，收益没有那么大，你就可以用小成本来做啊。”老大终于给出了方向。
“老大的意思是，小仓位试错？”杨旭终于回过神来了。
“在你能够承受的范围内，有计划地，小成本地试错，也是一种研究和学习的方法。”老大总结。
杨旭终于懂师傅的意思了。
对自己不构成威胁或者危险，自主掌控下的，有规划的，小成本试错，才是真正的“随意”。
而不是漫无目的，像无头苍蝇，飞到哪里算哪里，想干什么就干什么，不计后果的“随意”。
果然，还是自己草率了。
他又想起了师傅做家务的“随意”。
以及自己吃小饭馆，点外卖，曾经一直拒绝麻烦的做饭的“随意”。
杨旭忽然感觉有点酸。
心酸。
生活中，太多我们可以做，但是却不屑意去做的事情了。
反而盯着的，都是那些我们以为应该做的，我们认为高大上的事情，去拼搏，去奋斗。
即使，那个目标或者憧憬，概率小的可怜。
但我们依旧热潮澎湃，无怨无悔。
你说这是激情，这是热血吧，似乎也无可厚非。
毕竟，没有了梦想，和闲鱼有什么区别。
但杨旭又觉得，似乎和一个哲学教授所说的“不需要所有的人都学哲学”一样，这个社会，是不是也不需要这么多人，都有如此崇高而远大的梦想。
杨旭忽然想起，埃里克的一本书，精益创业。这与老大的观点，几乎不谋而合。
杨旭忽然感到通畅。
“老大，我明白了。在下行过程中，坚持自己的操作方式。”
“但下行总有结束的一天。”
“这个过程中，就肯定会出现各种各样的异动，信号等。”
“当异动，信号出现的时候，就是开始观察的时候。”
“可以不动，耐心观察，如果喜欢做，或者忍不住，也可以小成本，有计划地试错。”杨旭汇报自己的想法。
“嗯，可以，这样就是随意了。”老大肯定。
“趋势的转变，是一个过程，而不是一天。”老大继续说。
“哈哈，这个，是不是也可以称之为，到一定程度的涌现？”杨旭笑着问道。
“嗯，可以这么认为。”
“所以，信号只是信号，信号，是观察的信号。”
“信号，是用来验证的，不是用来做交易依据的。”老大郑重地回道。
杨旭又懂了。
自己之前的一系列操作，其实就是把各种看到的所谓的信号，当成了交易的依据。
看到了突然放量，就感觉连板要来了。
看到了临近支撑位，就感觉要反弹了。
看到了压力位，就感觉到位了。
看到了金叉，就感觉要开始涨了……
杨旭一巴掌拍在大腿上。
生疼。
但却咧着嘴笑。
冷静下来以后，杨旭又发现了一个问题。
“老大，你说，信号，是用来验证的，那要怎么理解呢？”
“是等他走出来以后，才算验证是吗？”杨旭继续发问。
“嗯，可以这么说。”老大简短地回答。
“那，是不是就意味着，当它验证的时候，就是已经上涨了很长一段时间，甚至很大幅度了？”杨旭指出了自己的困惑。
“嗯，有可能，并且是很大可能。但也不是全部。”老大回答依旧滴水不漏。
“那……是不是就可能错失了机会了？”杨旭继续问。
“嗯，有可能。”老大依旧不为所动。
“这……”杨旭又开始疑惑了。
“这个问题比较复杂。”
“可以先了解一下他的逻辑，以后慢慢理解。”老大似乎看出了他的问题。
“首先，趋势的形成，是一个过程。但趋势一旦形成，就很难改变。”老大开始讲解。
“上升趋势如此，下跌趋势也如此。”
“所以这就是为什么要坚持，在上涨和下跌过程中用不同的操作方法。这就是原因之一。”
“正因为，趋势一旦形成，就很难改变。”
“所以，真正的上涨趋势确立的时候，虽然肯定已经有一定涨幅了，但肯定还早。”
“所以不用担心，涨了一点，就追高了。”
“当然，有些股票，直接V行起来的，也有。”老大继续悠悠地说道。
“对对，我说的就是这个意思。”杨旭感觉自己关注的点来了。
“股市没有圣杯。不要妄想一个模式，挣了所有的钱。”
“如果是这样，那，这个票的钱，就不是该你挣的钱。”老大正色道。
杨旭感觉啪地被抽了一巴掌，脸上火辣辣的。
“这些钱，属于那些热衷于抄底的人挣的……”杨旭喃喃地说道。
“是的。”老大回。
“挣属于你的模式的钱。挣你该挣的钱，就够了。”老大补充道。

第67章 一天只做一次

杨旭终于收起了心情。
老大的话，又一次敲响了他的自我约束的警钟。
果然，贪婪与恐惧，是与生俱来，无处不在的。
杨旭甚至有一丝丝讨厌这个所谓的人性了。
与它交手得越多，越感觉到它的厉害之处。
但随着一次又一次的反省，他似乎觉察到它的机会，也越来越多，速度越来越快。
也许，这也是一个好现象吧。
杨旭只能在心里这样安慰自己。
翌日，9月19日。
大盘低开。
新肥化工平开。
杨旭决定，今日看能否找机会，先用一万块，小试牛刀。
小仓位，小成本。
亏个两三个点，两三百块，他能接受。
更重要的，是他想提前试试，先买后卖的体验。
先卖后买的感觉，他已经体验过多次了。
开盘以后，大盘向上，但新肥化工却直直地往下，但幅度并不深，量也不大。
几分钟后，新肥化工股价到了4.40，随后下面的托单一直稳稳地死守，将股价逼成了一条直线。
量能也开始逐渐萎缩。
“看来，还是要向下？”杨旭心里拿不定主意。
杨旭看了日K线，昨日一阳穿多线后，留下了长上影线，但股价仍在20日线之上。
今日20日线，在4.37，离现在仅有3分钱的差距。
“这架势，应该回踩20日线的概率比较大。”看到这里，杨旭心里稍微有了一点谱。
“那就在这里试试……”杨旭想了想，做了决定。
4.37上，已经布下了近3000手的买单。
“那就高一分吧……反正是试试，就当娱乐……”杨旭心里想。
于是杨旭点开交易，输入了4.38，挂上2500股。
9点40开始，忽然有百手大单开始砸盘。
杨旭心里开始乐了起来。
两分钟后，托单不断被消耗，价格逐渐下移。
随后一笔500手的抛单，直接砸到了4.38。
杨旭的挂单，瞬间就成交了。
“我去……”杨旭看着成交提示，嘴上骂骂咧咧。
没成交的时候，他盼着早点砸下来，让他成交。
甚至都忽略了，自己的持仓还有5000股，跌得越多，亏得越多。
一旦成交了，心里又开始有点慌了，担心大单再继续往下砸，把内裤都砸没了。
所幸，不知是踩了狗屎，还是幸运女神眷顾，4.38还没砸穿的时候，股价就开始掉头向上了。
杨旭略微松了一口气。
“我呲傲，这……感觉有点悬啊……有点赌博的感觉啊……”那一刻，杨旭心里，隐隐有种不太好的感觉。
但哪里不好，自己一时间又描述不出来。
没有了抛单，几笔小买单，轻松就将股价又拉回了4.42。
但是量能是明显萎缩了的。
杨旭在琢磨，是不是该卖掉了。
按照先卖后买的操作习惯，这个位置，应该是卖的时候。
可是4.42，离4.38，仅仅4分钱的差价，还不一定卖得出。若4.41卖出，也就3分钱。
除去手续费，估计也就一碗粉的钱。
一阵晃荡以后，新肥化工的股价仍旧在分时均线以上。
杨旭对自己说：“再等等吧。大不了不赚钱，跟赚碗粉钱也差不多。”
“最多再到4.38，再卖掉。”杨旭还是给自己定下了底线。
现在不卖，是因为差价太小。但是也可以看做是，自己太贪心。
因此，为了应对这个弱点，必须要做好应对措施。
那就是，保证自己不亏。
正在思悟之际，买单开始慢慢地增多，拉动股价冲出了水面，翻红了。
“果然来了……”杨旭心里暗喜。
拉红以后，股价再也没有绿过。
震荡过程中，量也在逐渐萎缩。
于是杨旭继续等待。
10点15分左右，量能开始持续放大，一股脑儿将股价从平盘拉到了4.52。
“哇……”杨旭心里一阵狂喜。
“要不要卖……要不要卖……”杨旭这才想起，卖的策略还没有做好。
忙乱之际，他再次打开日K线，看了看均线。
50日均线，在4.53。
再回头看分时，股价已经开始拐头下来了。
“难怪就拉到4.52，上面是50日线。”杨旭感觉自己找到了依据。
“卖了吧……”杨旭决定。
于是挂上2500股，4.52，点了确定。
随后的几分钟，股价都没有上来。
杨旭等待了几分钟，正思量要不要改价的时候，股价再次上冲，顺利成交。
一股1毛4，除去手续费，300多到手。
盈利3个点。
“我去……”杨旭心里一惊。
感觉这做向上的，比做向下的，赚钱快多了。
“这要是买5000股，一万股……”杨旭不由得又开始了计算。
“停！”他马上打断了这种想法，回复了正常。
“不忘初衷，别瞎想……”杨旭自己对自己说。
但随即，他又发现，二次上冲的时候，MACD已经背离了。
但大盘还在向上攻击。
杨旭忽然不知道该怎么做了。
按理说，这里的背离，可以做一次先卖。毕竟离下面的分时均线，还还有距离。
如果再回均线，再接回来，不是又吃一波？
但是大盘的走势看起来比较强悍，万一，万一一会再冲上去呢？……
“老大，刚才小仓位2500接了一笔，赚了1毛多。”杨旭先向老大汇报。
“嗯，挺好，试对了。”老大回。
“现在已经背离了，那要不要再做一次先卖后买？”杨旭紧接着问出了自己的疑问。
“一天只做一次。”老大简短地回答。
“啊……”
杨旭以为，老大即使说做或者不做，应该是技术上的分析和依据，但没有料到，却是这样一句。
“嗯，对，这也是做差价要养成的习惯。要记住。”老大还是坚持提醒。
“这……有什么说法吗？”杨旭不解。
“嗯，也许有，也许没有。你先按照这个做吧。”老大没有解释，但是再次强调了这个规矩。
“好的。”杨旭没有明白，但又不好多问。
只得作罢。
“嗯，还有一个小窍门可以分享给你。一般来说，做差价的时机，大概率在10点半以前。”老大又来了一句。
“当然，这只是一个经验。你懂经验什么意思的吧？”老大又补充一句。
“明白，可以听，可以研究，也可以信，但没有验证以前，不能做交易依据。”杨旭瞬间明白了。
“嗯，挺好。”老大随口答了一句。
此后，新肥化工的股价，便一直在分时均线之上，横向震荡。
但大盘却一路高歌，涨幅一度超过新肥化工。
尾盘虽有回落，但最终仍涨至2730点附近，涨幅1.14%
连破20,30两条均线。
且量能比昨日又有明显放大。
而新肥化工最终收于4.49，涨幅1.35%。
勉强跑赢大盘。
量能比昨日略微放大，不甚明显。
杨旭发现，如果在当时抛出，即使在后面最低点接回来的话，差价也就5分，还不一定买得到。
“这老头子，怎么知道这些的？……”杨旭心里又留下了一个疑问。
“老大，大盘这两天看起来很强势啊……”接连两天强势上涨，大盘气势如虹，感觉似乎有点不一样了。杨旭想问问老大对于大盘的看法。
“嗯，关税尘埃落定了，反弹，正常。”老大轻飘飘地回答。
“关税？你是说毛衣战那个？”杨旭看新闻略有耳闻。
“嗯，这么大的事，你不关注的吗？”老大忽然反问。
“啊……”杨旭这才发现，这些天来，一直醉心于做差价，对于其他事情，几乎都是充耳不闻了。
“这个，影响很大吗？”杨旭接着问。
“嗯，当然。”老大简短地回答。
杨旭赶紧补课。
晚上，终于了解个七七八八以后，杨旭再度感觉到心慌。
越了解，似乎感觉自己越浅显。
越了解，感觉自己要学的东西越多。
“老大，就这一个事件，都能学上几个月了吧……”杨旭感慨。
“嗯。可以这么说。涉及的东西太多。”老大肯定。
“那，现在尘埃落定了，是不是就可以作为转势的信号了？”杨旭迷迷糊糊地问。
“嗯，信号。信号是干嘛用的？”老大反问。
“……我的错，又忘了……”杨旭尴尬。
“正常。这个话题很大。但还是可以用最简单的常识来判断。”老大似乎是为了缓解杨旭的心情。
“怎么看？”杨旭问。
“你就看，影响趋势的根源是什么，这个根源问题解决了没有，不就知道了。”老大依旧风轻云淡地说。

第68章 积沙成塔

9月20日，周四。
大盘略微高开。
新肥化工低开2分，在4.47。
杨旭在琢磨，今天是不是还是做先买后卖。
理论上，昨天做对了，今天应该是同样的操作。
大盘也气势如虹。
但他心里总感觉有点虚。
可能是昨日的操作，运气成分太大。
甚至曾一度让自己有种是在赌博的感觉。
“老大，今天该怎么做呢？”杨旭小心翼翼地问师傅。
他知道不该问如此直白的问题。
但他想获得更确定一点的理由。
即使老大不直接告诉他，他也想从其他方面，让自己的疑虑能够消除。
“嗯，小仓位试错无所谓。你自己感觉呢？”老大果然没有直接回答。
“我感觉昨天的成功有点虚。”杨旭如实回答。
“哈哈，正常。从一种方法换到另一种方法的时候，总会不适应。”老大笑道。
“以后熟练了就好了。”老大安慰道。
“但是今天，我建议先卖后买。”老大忽然直接说出了答案。
“啊……”杨旭有点惊讶。
“这也算是一个小窍门吧。一般在今天，除非非常强势上涨中的股票，我一般都做先卖后买。”老大继续陈述。
“啊……今天，这玩意儿，还分日子的？”
“还要看风水么？”杨旭一脸茫然。
“哈哈，因为明天是股指期货交割日。一般而言，前一天，都会上演上蹿下跳的行情。”老大笑着解答。
“原来如此……”杨旭这才明白过来。
每一个月的第三个周五，是股指期货交割日。
“这就是传说中的，交割日效应么？”杨旭因为看节目，对此有一定的了解。
“哈哈，你可以这么认为吧。看简单点好。”老大轻松地回复。
“好吧……”杨旭耸耸肩，接受。
“嗯，还是要记住，这是个小经验而已。”老大仍旧不忘提醒。
“明白！”杨旭痛快干脆地回应。
不断地重复，杨旭发现自己，也已经慢慢地形成了思维惯性。
果然，一直使用强化，是能够促进技能的强化和思维习惯的形成的。
杨旭忽然想到，自己如果是某个系统小说里的主角，此刻，应该有“滴”的一声提示音，并附带一个“思维强化+1……”
“哈哈……”想到这里，杨旭不禁笑了起来。
策略已定，杨旭的心终于落了地。
开盘以后，新肥化工的股价几分钟就从4.47拉到了4.51。
大盘的节奏提前一步。
看来，又是落后大盘节奏的一天。
杨旭细心观察着。
大盘第二波高度明显超出了第一波，但新肥化工不仅没有创新高，反而提前杀回了平盘。
大盘第三次上冲时，比第二波的高度仅仅略微高出了一点点。
看来，动能不足了。
而新肥化工，第三次上冲高点仍然未过，并且伴随着量能的极度萎缩。
MACD的异动均线和红柱，均出现了明显的背离。
于是杨旭直接挂上了4.51,5000股。
几分钟后，大盘再次上冲，新肥化工也激灵了一下，冲了4.51，刚好成交。
看着成交提示，杨旭点点头，表示满意。
10点以后，大盘开始下滑，一度跌成了绿色。
随后略有反弹。
新肥化工的股价，也伴随大盘一路出溜，到了4.44，并在4.44附近开启了心电图模式。
10点45以后，股价在底部被逼成了一条直线。
“擦地板啊这是……”杨旭笑着骂道。
但MACD的柱子和移动均线，却明显地逐渐上升。
量能也快缩的看不到了。
“到位了！”杨旭嘴上说着，手上就开始挂单。
4.44，5000股。
但由于成交量太小，一直到11点左右，遇上一个抛单，才全部成交。
“OK，搞定。”杨旭笑了笑。
不知何时起，他对这种差价的成功，已经变得如此地淡定了。
此后全天，大盘依旧在平盘线上下折腾。
而新肥化工，不辞辛劳，硬是活生生地堆出了一条标准的长城。
“你上辈子搬砖砌墙的啊……”杨旭没好气地咒道。
加上今天的赢利，若回到平盘，杨旭的亏损，就能变成1字头了。
但无奈，最终新肥化工死死地钉在了长城上，收在4.45，跌幅0.89%。
亏损依旧是接近2200。
尽管如此，杨旭已经相当满足了。
因为自己的骚操作，最多亏损近6000。
半个月的努力，终于迎来啦快要红的希望。
若自己没有加仓，此刻，他已经是赢利好几千的人物了。
要知道，第一笔交易的成本，也是在4.72的。
现在的成本，才4.89了。
他记得，他4.66卖出那15000股的时候，亏损4500。
而现在的股价，在4.46。
也就是说，若一直不动，他现在的亏损，还将在原来的基础上再加1000。
杨旭想起师傅曾经跟他说的一句话：
“做差价，就是积沙成塔。”
坚持下去，不要说翻红，也许传说中的，价格变成负数，也未必不可能。
“果然，还是老大厉害！赚了7分。”杨旭愉悦地向老大汇报。
“哈哈，小聪明，不值一提。做是你自己做的，是你自己的功劳。”老大仍旧不忘谦让。
“还是要记住，这只是个小经验。另外，一般在下跌和震荡市场中，概率比较大，在上升过程中，最好不要轻易使用。”老大再次提醒。
“收到！”杨旭一口应承下来。
“老大，另外我还研究了一下CCI，你之前说，这个指标也可以用在做差价中。”鉴于前两天的“赌博”感受，杨旭想进一步增加判断方法。
“嗯，可以用，但是用的时候不多。”老大接话。
“了解CCI指标的原理和计算方法了吗？”老大问。
“CCI指标即顺势指标，是美国股市技术分析家康纳德·蓝伯特根据统计学原理，通过分析股价与平均价的关系而创造的一种超买超卖类技术指标，专门用来测量股价、外汇或者贵金属交易是否处于超出常态分布范围。
计算公式：CCI(N日)=(TP-MA)÷MD÷0.015。
TP=(最高价+最低价+收盘价)÷3，
MA=最近N日收盘价的累计之和÷N，
MD=最近N日(MA-收盘价)的累计之和÷N，0.015为计算系数，N为计算周期。”杨旭一溜烟地复制了一串介绍。
这个习惯，杨旭也慢慢形成了。
研究一个事物或者事情前，先了解清楚它最基础的东西。
否则，聊天就没有基础。
“嗯，所以，它依旧是一个反映价格变化的指标。”老大似乎对杨旭的变化满意，紧跟着就开始交流起来。
“它的特点是什么呢？”老大进一步问道。
“特色在数值，可以无限大，可以无限小。”杨旭回答。
“嗯，关键点抓得不错。”老大肯定。
“很多指标的最终统计值，运行的区间比较小，像最常用的MACD，KDJ，RSI等等，数值是在一个绝对值区间以内。”
“接近或者超出的情况下，就表现不出来了。”
“专业术语也叫钝化。”
“所以，相对来说，CCI能够反映地更准确，或者说，更精确。”老大耐心地解说。
“理解。”杨旭答。
“一般以为，上升进入-100以上的区间的时候就是买，下跌进入100以下区间的时候卖，但是我感觉，好像其实不是很准确的样子。”杨旭说出了疑惑。
“嗯，这玩意儿，跟MACD金叉和死叉的买卖说法差不多，也就是个参考而已。”老大认可他的说法。
“嗯，厉害。”老大投来了赞许。
“它的介绍其实已经说明了，它就是分辨价格是否属于超常态分布范围的。”
“嗯，对。”杨旭认可。
“他也同样有背离，背离比MACD反映地更早更快。”杨旭继续讲他的发现。
“嗯，不错，基本都搞明晰了。”老大再次肯定。
“那，是不是也可以用来做判断？”杨旭直接问。
“嗯，用当然可以用。所有的技术指标，能够存在，肯定都有它存在的理由。
前提仍然是，你明确地知道它代表的意义，以及它的优劣势，还有它在交易中作用和地位。”老大依旧不温不火地回答。
“明白，前提是它是辅助工具，不是判断依据。”杨旭即刻就反应到位。
“嗯，一般来说，CCI的指标周期越长，才越准确。”
“这也是由于它的计算方法所决定的。”老大提醒道。
“所以，短周期中，我一般很少它。哈哈哈。”老大笑道。
“啊……”杨旭傻眼了。

第69章 合法经营

他随手打开了几个分时图，略微验证了一下，确实如此。
越短的周期，准确率越低。
“这……是因为它太快太灵敏了么？”杨旭对这个现象不解。
他再看了看计算公式。
N是可以无穷大的，而MACD的计算周期，是固定的，12，26，9。
“果然，任何事情都有两面性……”杨旭感悟道。
“统计的周期越长，囊括的数据越多，就越准确。”
“这，好像和大数定律，又有异曲同工之妙啊……”杨旭说道。
“哈哈，所以，不要迷信指标，锄头就是锄头，即使做成人工智能拖拉机，也只是个工具，还是需要人工的软件和策略，还有修正等。”老大笑道。
“那老大是怎么用的呢？”杨旭索性打破砂锅问到底。
“我一般就用来看极端情况。作为量的辅助工具。”
“出现极端数值的时候，当成关注量的信号，配合使用，仅此而已。”老大也不藏着掖着，直接回复。
“当然，你也可以再研究出更好更准确的用法。”老大补充道。
“但还是要记住，它只是一个辅助工具，不是决策依据。”老大习惯性地提醒道。
“嗯，必须的！”杨旭答。
“其实不仅是这两个指标，所有的指标基本都一样。”
“用最基本的方法去认识它，了解它的原理，就能知道它的优劣势。”
“学习了两个指标以后，用同样的方法，你想要学什么指标，在短时间内，都可以很快地完成。”老大又侃侃而谈。
“懂了。”杨旭回道。
“比如说，刚才讨论的，CCI指标在常态区间内用处不大，但在非常态下非常敏锐，但它只是一个价格指标，对中短期价格变化敏锐，但长期的准确率才更好，而且没有考虑成交量，无法揭示趋势等等。”
“比如说KDJ，可以反应价格走势的强弱和超买超卖现象，特点是敏感，能在较短时间内捕捉到市场的变化，适合短线。但缺点也是敏感，以及存在钝化问题等等。”
“这些东西，现在想要学习它们，非常地简单。并且不需要很多时间。”
“但很多人，就是不愿意去学该学的东西，一天到晚期望在哪里能捡到秘籍，指望哪里的股神能让他学到致胜的法宝，甚至一不小心上当受骗。”
“时间都浪费在虚无的，没有用的事情上去了。”老大一口气吧啦吧啦了几个60秒的语音。
却字字珠玑，句句打在靶上。
杨旭深有体会。
入市之初，他何尝不是就是这样一个思维，这样一个心态，这样一种做法。
好在从第一天开始，师傅就步步为营，将他那些虚妄的幻想，一寸寸地，扒开，撕裂，让它们无处遁形。
“所有非积累性的技术，其实需要的，都只是耐心和时间。”老大总结了一句。
“非积累性的技术？”杨旭有点彷徨。
“嗯，比如说，钢琴，偏积累性更多一些，就会有积累优势。”
“还有语言，写作，管理等，积累性的优势就会明显。”
“但实际上，我们生活当中，更多更常见的，都是非积累性技能。”
“比如，开车，做饭，社交，甚至大部分的工作技能等。”
“这类技能，只要想学，很短时间都能学会。只要有耐心。”
“学会了，即使没有别人做得好，但也差不离。”
“那自身的能力就会有从无到有的提升。”
“但偏偏我们就本能性地觉得很难，不想学，”
“更多的时候，都是把时间用来抱怨，或者习惯性地去寻求捷径。”
老大又噼里啪啦甩出了一大堆。
这番话，再次挑动了杨旭的神经。
杨旭的脸上的温度变化，像极了那菜单上的选项。
微辣，中辣，超级辣。
“别说了老大，要找个地缝钻进去了……”杨旭尴尬地自嘲道。
“哈哈，这有啥的，这是正常现象，本能。没什么好害羞的。我也一样。”老大笑着宽慰。
杨旭的心情，稍微缓和了一些。
“但是，认识到这个问题，并且有意识地去规避，改变这些问题，还是有必要的。”老大补充了一句。
“懂了！谢老大！”杨旭真诚地谢道。
“哪里，客气，互相交流而已。跟你交流的同时，也是我自省的过程，强化意识和逻辑的过程。互勉吧，谈不了谢字。”老大淡淡地回答。
“这老头子，自洽，滴水不漏，简直炉火纯青。”杨旭不由地从心底里感叹。
翌日，9月21日。
杨旭和萧潇领证的日子。
一大早，两人就起来早早准备。
照片，身份证，户口本，检查了好几遍。
9点前堵车，二人硬是在家等到了9点半，避开了高峰期，才慢悠悠地开车上路。
到达民政局，已是将近10点。
进门左边，就是登记处，右边，是咨询处，以及几排座椅。
整个厅内，除了三五个工作人员，没有其他的人。
“这……”杨旭看着眼前的景象，忽然感觉到一种强烈的落差。
“原来，这电视里是骗人的啊……”
在看过的电视里，民政局，都是那种亮堂，宽敞，热闹，喜庆非凡，人潮涌动的存在。
但眼前这个民政局，不仅小，光线似乎都不怎么明亮。
不能说人潮涌动，摩肩接踵，只能说是甚至有点萧条。
“哈哈……这是区民政局……”萧潇似乎看穿了他的心思。
“你管他什么样的，最终是领证。结果一样的就行。”萧潇贴心地宽慰他。
“嗯，我就是感觉差别有点大。好歹也是个省城嘛，哈哈……”杨旭听到萧潇的声音，顿时打消了刚才的影响。
“没事，我是男人，我倒无所谓，我是怕这场景，不符合你的憧憬，让你受委屈……”杨旭马上就调整好了心态，反过来哄萧潇。
“哈哈，没关系。”已经进门，萧潇侧过头去，小声地笑道。
工作人员非常热情，简单交谈了几句以后，就进入流程。
前后不到十分钟，交了9块9，证就到手，还附赠两袋喜糖。
据说还可以买一些证书的包装之类的服务，但萧潇全部开心地回绝了。
9块9，老婆到手。
杨旭忽然间感觉有点恍惚。
他总以为，即使不像电视里那些富豪们般世人皆知的浪漫，但总归要有点仪式感什么的。
但事实就是，这一辈子中，如此重要的事情，就这么轻易地，简单地，发生了。
萧潇倒是开心地像个孩子，蹦蹦跳跳的，全程洋溢着幸福的笑。
杨旭忽然感觉到有点愧疚。
这么好的姑娘，跟着自己，一生中最重要的日子，过得如此地平凡，普通。
“这么久的时间，也没有安排个惊喜或者仪式给她……”
“只顾着去研究技术指标去了，身边最重要的人都忽略了……”
“一定要赚多多的钱，以后，让她一生无忧，不跟着我受苦……”
“……”
一串串的想法，从脑袋里各个角度钻了出来。
开心，快乐，幸福，愧疚，自省，信念……乱七八糟五味杂陈的感觉，莫名其妙地融合在一起。
有的时候，有些事情，就是这么地可笑。
一生一次的重要，莫名地就成了普通。
无关紧要甚至八竿子打不着的一些触不可及的虚幻的偶像、幻想，却能追求得惊天动地，歇斯底里。
好在，这美丽的姑娘，此刻，真正成为了自己的新娘。
杨旭和萧潇，一人拍了一个结婚证的照片，发了个朋友圈。
发完，杨旭温情地看着萧潇。
轻轻地牵起她四个手指，放在胸前。
“娘子。”杨旭微笑着呼唤。
“相公。”萧潇抬起头，幸福地回应。

第70章 广积粮缓称王

一天没有看盘，等杨旭闲下来的时候，股市已经收盘。
又到周末，一个美好的星期，又过去了。
真快。
自从做股票以来，杨旭感觉有两点变化特别明显。
第一，就是稍微有点闲钱，就想扔进股市，舍不得浪费一分。
“或许，如果能保证不亏钱的话，这也是个省钱的妙招……哈哈……”杨旭心里乐道。
第二，就是工作日过得特别快。
以前感觉工作日是煎熬，但现在，看着数字上下跳动，居然不觉得枯燥，反而很快就过去了。
甚至经常有意犹未尽的感觉。
杨旭略微看了看今天的行情，皱了皱眉头。
大盘依旧气势如虹，上午小幅震荡后，下午再度一路高歌，直接逼近2800点大关，涨幅2.5%，一口气突破50,60两条均线，并且放出了近一个半月来的最大量。
但新肥化工，却突如其来地罕见地高开三个点，随后自由落体式地崩回4.5附近。
随后一直横盘小幅震荡。
最终收于4.51，涨了6分，涨幅1.35%
杨旭看着这懊恼的钓鱼线。
懊恼的不是没做到差价。这个走法，差价根本没有机会做。
懊恼的是，再一次远远跑输大盘。
且相比大盘的量和涨幅，新肥化工的量和涨幅，以及最终的走势，看起来不像是同一天的。
但好歹涨上来6分，收入也有300。
杨旭的亏损，终于正正当当地，迈入了1字头。
“不容易啊……”杨旭自己心里感慨。
股价比当初还低1毛，但亏损已经少了三千。
想到这里，杨旭心里又充满了成就感。
亏钱还如此乐呵的，估计也就他一个。
但杨旭此刻，想起当初师傅说的那句，做差价，就是稳定心态的好方法。
果然如此。
杨旭给师傅发去了结婚证的照片。
片刻，师傅就回话过来了：“恭喜恭喜！”
随后“biu~biu~biu……”
接连多次，信息音持续响个不停。
杨旭一看，哗啦啦一路的红包，霸占了整个屏幕。
点开第一个一看，满额，200。
杨旭开心之余，忽然犯了难。
这老头子，平时字都懒得打，怎么忽然手速这么快了。
但是照这架势，这一路应该都是200的红包，这可如何是好。
尽管知道师傅的心意，但这刷刷刷的一大串，接也不是，不接也不是。
自己跟师傅当学徒，还没给师傅送礼表达谢意，这倒好，师傅的礼先来了。
何德何能。
但红包已经发过来了，要是不接，也会显得尴尬。
“老大，不用不用，心意我领了……你这搞得我不好意思了……”杨旭忙不迭地推脱。
“哈哈，恭喜恭喜。这是大事，小小心意，不要嫌少就行。”老大笑道。
“这，太多了……”杨旭依旧觉得不妥。
“好歹你也叫我一声师傅。这要不收，师傅的面子往哪里放啊，哈哈……”老大依旧开心地说道。
话一出，杨旭就再不好拒绝了。
“谢师傅！”杨旭只得恭敬地表达一声谢意。
“哈哈，以后的日子还长，不要这么客气。好好对老婆，好好挣钱，开心就好。”老大笑着叮嘱。
“得令！”杨旭只好笑着答应。
闲聊了几句家常以后，话题再度回到股票上来。
“老大，一般来说，不是都有节前效应么？怎么这次大盘走势这么凶猛？”杨旭看着大盘的K线图，甚是不解。
周末过后就是中秋节。节后再四个交易日，就是国庆。
算起来，算是超长假期了。
从年初下来，已经一路跌了快1000点。照理说，在下行行情中，节前效应会更加明显。
但这个节，在节前4天暴涨了3天，唯一调整的一天都是几乎横盘。
“嗯，靴子落地的反弹，跌多了吧……”老大不紧不慢地回答。
“这就是，利空出尽是利好的说法么？”杨旭笑道。
“嗯，也算是吧，哈哈……”
“报复性反弹吧……”老大说。
“报复性？”杨旭疑惑。
“也就是说，只是个反弹，不是趋势的改变？”杨旭以为自己从里面听出了一丝端倪。
“在没有验证之前，还是只能看作是反弹。”老大肯定。
“懂了。”这个逻辑杨旭现在一听就懂了。
依照目前的走势，判断目前的阶段。
而不是靠没有依据的感觉，预测。
“那这个要怎么判断呢？”杨旭接着问。
“嗯，这个问题有点大。”老大接过了话题，但并未马上回答。
“这个可以分大小两个方面来研究一下。”顿了片刻以后，老大回复。
“比如说小的方面，就是市场方面，包括整个市场的环境，氛围，成交量等。”
“大一点的，就是整个的经济环境，国际环境，以及大家对于未来走势的预判等。”老大总结了一下。
“这……太复杂了，这不是我等韭菜能驾驭得了的……”杨旭吐了吐舌头。
“不尽然。”老大忽然否定。
“怎么讲？”杨旭一听，感觉似乎看到了新的曙光。
“了解这些，能够做得更好，但不了解，或者说了解得不完全，并不代表就做不好。”老大忽然话锋一转。
“就像菜市场卖菜的，不需要懂得多高深的经济学，金融学内容，一样可以卖得很好。”老大解释道。
“好像有道理……”杨旭挠了挠头。
“能够了解地更多，可以做得更大。”
“但就我们而言，如果只是想赚点小钱的话，那抓住最基本的东西，就够了。”老大继续解说。
“好像也对。”杨旭肯定。
“那最基本的东西是什么呢？”杨旭回过神来。
“卖菜的，只要菜的质量好，服务态度好，诚信，把握好这几个关键的因素，不敢说能做得多好，大概率是不会差的。”老大提示道。
“那股民，就是选好票，把握好心态，有耐心就行了？”杨旭类比以后，说道。
“嗯，道理没错。但能做到的人很少。”老大提出问题所在。
“这跟我们谈人性，谈弱点，谈心态，是一样的。”
“但是关键点就在于难做到。”
“所以要研究的，不是如何讲出有用的道理，而在于如何让自己明白道理，然后通过一定的方法去做到。”
“不然，讲道理谁都会。没有意义。”老大继续说。
“是的。”杨旭深表赞同。
“所以，认识股市的本质，认识人性的本质，认识指标的本质等等等等，这些都是为自己做到而服务，并不是为了增加见识。”老大慢悠悠地回到主题。
“懂了。你知道小偷的手法以后，就会有意识地去做一些针对性的防范。就像了解小偷的手法，不是为了增加见识一样。”杨旭领悟。
“对。”老大赞同。
“所以，先从最基本的东西开始，架构好自己的逻辑体系，判断体系，以及交易体系，以后的知识，就可以源源不断地做填充，让自己的体系更完善，更丰满，更结实。”
“而不是学得越多，越迷茫。”老大补充说。
“老大的意思是，最基本的，反而是自己的逻辑架构，和体系？”杨旭转过弯来了。
“对的。这个最重要。”老大肯定。
“很多人，一天到晚到处寻找各种各样的指标，战法，甚至花钱去买什么课程，最终不是上当受骗，就是一事无成。”
“因为连最基本的东西都没有，花里胡哨的东西越多，越容易崩塌。”老大突然说了句狠话。
“本质上，还是忽略了最基本的常识。”杨旭感觉自己慢慢理解了。
“做什么事情，都逃脱不了基本的规律。”
“用最基本的常识，去面对复杂的问题，往往更有效。”杨旭忽然想起了之前交谈的内容。
那一瞬间，他似乎感觉到，通畅了。
“上次谈到的量的问题，现在可以再深入地研究一下了。”
“马上是长假，有空你专门研究一下，节后我们一起交流一下。”老大忽然提出新的问题。

第71章 韭菜的地位

周末加中秋，3天的长假。
因为马上临近国庆长假，二人决定国庆再回老家。
难得三天长假，正值夏秋交际之际，不冷不热，于是约上了几个朋友，去附近的露营基地，好好放松一下，也算庆祝二人修成正果。
露营基地离临江并不远，车程不过一个小时左右。算得上是临江的郊区。只是暂时并未开发。
因此，周六早上出发，不到中午，就已经抵达了目的地。
同去的，还有另外三家人。都是萧潇和杨旭共同认识的朋友。
其中两对，是同住小区里的租户。
还有一对，是萧潇研究生的同学，闺蜜。
大家年龄都相仿，平时也经常相约着见面，因此都比较熟络。
但不同的是，除了萧潇和杨旭，其他三家，都已经有了娃。
其中一家，大的已经上小学了，小的都快上幼儿园了。
另外两家的孩子年龄也相仿，都是刚上幼儿园的小班。
见面寒暄，再次看见这些熟悉的面孔，杨旭才忽然发现，自己已经好久，好久没和大家见面了。
从公司解散开始，到现在，已经有差不多大半年的时间，自己都是一个人宅在家里，要么无所事事，要么就是一头钻研股市。
有人说，失败的人，是孤独的。
有人说，炒股的人，是孤独的。
看来，杨旭注定是孤独的，两者都占了。
但及时醒悟，似乎也为时未晚。
露营小镇建设得非常不错，到处都是郁郁葱葱的树木，和大片的草地。
在草地之上，葱郁之中，布局了各种各样风格的露营设施和住房。
水边的木屋，有平地上的帐篷，还有民族特色浓郁的蒙古包，等等，五花八门，应有尽有。
同行的男人之中，有三个爱好钓鱼。
这似乎成了当代男人的共同兴趣。
也许是因为门槛低，简单，入门容易。
也可能是男人想要征服的天性使然。
但也可能，是个人的压力都需要释放，而钓鱼是个解压甚至逃避的绝佳运动。
好山，好水，志同道合，于是男人们自然少不了一场不可多得的休闲作钓。
女人们，则靠水边，在男人们撘起的天幕下，摆起桌椅，铺起垫子，拿出早就准备好的零食，水果，烧烤，一阵忙活。
孩子们，则在绿色的草地上，你来我往，追逐飞奔。
架起鱼竿，打好窝子，静静地等待鱼儿上钩的时光，杨旭终于感觉到一丝久违的轻松。
果然，改变心情最好的方式，就是折腾一下，换个地方，换个环境。
尽管什么也不做，杨旭仍旧感觉，从城市里钢筋水泥的森林里，来到真正的树林下，就是一种舒畅的释放。
杨旭忽然想起，自打记事的时候起，自己的理想，就是好好读书，将来考个好的大学，逃离那落后的农村，乡镇生活，奔赴大城市的繁华。
而如今，历经城市的灯红酒绿，看遍都市的繁华，却更怀念当年那安静的老街，那门前的槐树，以及槐树下，竹制的躺椅，摇摆的蒲扇，井水冰镇的西瓜，以及那偶尔停电时的蜡烛甚至发黑的煤油灯。
曾经那拼了命想要逃离的地方，如今，却又莫名地怀念，甚至向往。
向往那曾经的安宁，简单，纯粹。
但时光，却是回不去了。
“也许，自己向往的，只是那儿时的无忧无虑罢了。”杨旭对自己说。
看着草地上，欢声笑语的女人们，天真可爱的孩子们，杨旭内心的孤独感，正慢慢地消散。
“真好……”杨旭笑笑。
许是钓鱼界传言的“神仙难钓午时鱼”，虽然天气不错，但众人均没有收获。
但只要身在水边，钓鱼人的心情总是那般地愉悦。
即使无鱼助兴，但众人依旧惬意地轻松闲聊，家长里短。
但谈到个人近况时，杨旭略微有点尴尬。
“最近，在学炒股，看能不能做个职业股民。哈哈……”杨旭虽嘴上笑着自嘲，但明显底气不足。
按照他这个年纪，不说家底丰厚，起码也该事业有成了。
但现实是，自己不得不再一次，从头再来。
但其他几位，显然并不这么认为，不知道是故意打气，还是为了缓解他的尴尬。
“投资好，这个能赚大钱。以后发达了，兄弟们跟着你混……哈哈……”
“这个可以，我们都做不来。不管赚多少钱，终归最后都要做理财，做投资，要搞资产配置。我们就是没时间，有时间的话，真该跟你学学，以后肯定用得上的……”
“这个好，学会了，是一辈子的技能，像巴菲特，到90了还在大把大把地赚钱呢……要是学个死技术，四五十以后，体力不行了，退休了，就没收入啦……”
许是关系还不错，众人的真诚，让杨旭的尴尬略微有所缓解。
“哪里哪里，才刚刚开始学的。现在还是任人宰割的韭菜呢……”杨旭也坦诚地回道。
“厉害啊……据说这个，没有厚的家底，没有灵通的消息，以及承受大起大落的心脏，一般人玩不起啊……”略微保守，习惯买理财，买房子做资产的，同小区的王总，虽然从来不碰股票，但仍旧非常有分寸地说道。
说话的同时，嘴上带着微笑，但眼神里，明显存着一丝疑虑。
“不至于不至于，门槛低得很，几万块就随便买了……也没有那么夸张，一天到顶也就是10个点的涨跌幅，一般不会那么夸张……”杨旭明显感觉到了质疑，但仍能感受到对方的关切之心，因此只能勉强地解释道。
“哦，那就好，那就好……反正我是不敢买……哈哈……”对方也似乎意识到了不妥，自嘲式地笑笑，就转移了话题。
说话间，到了开餐的时候。
孩子们都已经大大小小的零食吃过几遍了。
现在是大人们烤烧烤的时候了。
但孩子们似乎比大人们，对于这件事情更感兴趣。
于是大人们站在孩子们身后，手把手地教他们刷油，洒辣椒灰，孜然粉，翻面，还要随时关注提醒着，防止手脚烫到。
一时间，欢笑声，吆喝声，以及带着青色的烟，弥漫着香味的空气，充满了整个天幕和草地。
杨旭站在萧潇身后，把她当成了孩子，手把手地教她怎么烤肉。
欢腾中，萧潇忽然转过头来，对着杨旭，轻声地说：
“我们生个孩子吧……”
杨旭心里一怔，脸上的笑容瞬时尴尬地僵住。
刚才聊天的质疑，还未消散。
账户里的持仓，还是绿色。
杨旭虽然憧憬着，未来一定能够做出个样子，但此刻，凭他的状态，以及那持仓里的数字，他感觉自己似乎，毫无底气。
“怎么了，不喜欢啊？”萧潇看着杨旭的表情，俏皮地问道。
“当然不是，当然不是……”杨旭立马否认。
对于一个农村里出来的人，到了这个年纪，在村里，在镇里，都是好几个娃的老父亲了。
更何况，他那个年代的家庭，对于家族传承的观念，自然不用多说。
不论是他自己，还是他的家庭，都希望这一天早日到来。
他何尝不想。
他不敢如此草率地顺口应承，就是害怕自己，没有能力，不能保证眼前这个他最爱的可人儿，因为经济而受到委屈。
“哈哈，我知道你的意思……”萧潇转过身去，拿起一串烤好的肉，喂到了他的嘴里。
“你知道个啥……”杨旭学着小孩子的样子，故意白了她一眼，然后笑着说。
“我养你啊……”萧潇依旧仰着头，看着杨旭吃肉，嘴上洋溢着幸福的笑，轻声地说。

第72章 星辰大海

夜幕降临，一轮满月升起。
初秋的夜晚，天气竟然有了一丝凉意。
吃吃喝喝完毕，不知不觉已到深夜。
奔跑打闹的孩子们，“累”了一天，精力已经逐渐耗尽。
大人们各自回营，讲故事的讲故事，换衣服的换衣服，各自哄娃进入梦乡。
杨旭和萧潇，依偎着坐在帐篷前，看星星。
万里无云，月光清亮，难得的好天气，
深夜里，繁星满天，点点闪烁。若隐若现地，竟似能看到隐约的银河。
杨旭已经好多年，没有这样，安静地，看过星空了。
城市里，最容易看到的，是霓虹灯，以及那灯下的繁华和喧嚣。
在城市里，总感觉，人是最多的，也是最大的。
人，就是这个社会的主宰，是这个社会的神。
尤其是，坐拥财富与地位的大神。
但远瞰这寂寥的星空，看着那满布星光的浩瀚，杨旭忽然感觉，城市里的灯光，是如此地黯然和渺小。
杨旭心里，忽然萌生出一种，对研究星空，研究宇宙的天文学家和物理学家们的，诚挚的敬意。
有人的梦想，在星辰大海。
有人的梦想，在赚钱买菜。
这个世界，就是这么奇妙。
萧潇也是头一次看见如此壮丽的星空，兴奋地啧啧称赞。
杨旭耐心地，指着一颗颗星星，轻声地给她讲解，他所知道的每一颗星星的名字，和名字后面的故事。
“那个，最亮的，是织女星。”杨旭指着东南方向一颗闪亮的星星，微笑着说。
“哦？真的啊？”生而浪漫的女性，总是对这种浪漫的名字格外敏感。萧潇顺着杨旭指引的方向看去，眼睛里，闪着新奇的光。
“嗯，那边上，暗一点的，是牛郎星。”杨旭细心地一个一个地介绍。
“哇，好浪漫……”萧潇眼里，满是好奇和神往。
“南面，那是天蝎座……”
“上面那个，是蛇夫座……”
“下面，是半人马座……”
杨旭见萧潇喜欢，更起劲了。
“哇，不知道那些星座上面，到底是什么样子的，好想看看……”萧潇沉醉在幸福里，呓语道。
“那好远，我们估计没那个机会了，哈哈……”看着萧潇傻乎乎的样子，杨旭直言道。
但话一出口，又感觉，傻的是自己。
“嗯，也是。”萧潇从憧憬里走了出来。
“那个牛郎星，离我们，有多远啊？”萧潇温柔地问道。
“16光年。”杨旭轻声地回答。
“织女星呢？”萧潇又问。
“25光年。”杨旭答。
“那个什么蛇夫座呢？”
“54光年。”
“那那个什么天蝎座呢？”萧潇继续问。
“440光年。”杨旭耐心地回答。
“啊……”萧潇忽然有点吃惊。
“那就是说，光速飞行，也要400多年？”萧潇像是在问，又像是在自言自语。
“牧夫座呢？”萧潇这次问话，语速明显变慢。
“7亿光年。”杨旭看到了萧潇的变化，心疼不想继续回答。但看着她那憧憬的眼神，他又不由得摸了摸她的头，依旧回答道。
“我的天，7亿光年……”萧潇倒吸一口冷气，有点失望地说。
“人类的一生，真的太短暂了。”良久，萧潇忽然感叹道。
“嗯，是啊……”杨旭忽然间，也不知道该怎么说好。
“那牛郎星和织女星之间，有多远啊……”萧潇忽然似乎又想到了什么，心情又变得好了起来。
“不远，16光年。”杨旭看到萧潇的变化，懂了她的意思。
“嗯，那还好。”萧潇嘴角上扬，又开始咧嘴笑了起来。
“看来传说中的时间，不太对呀……一年的时间，他们还相遇不了一次。”萧潇接着说。
“不过，也不错，等待的时间，一定全是期待和思念。”萧潇忽然跳脱般地转变了思维。
“也不是啊。按照现有的科学理论，如果你以接近光速的速度飞行，时间也会变成相对静止的状态。”
“所以，一年的时间到达，也是有可能的。”杨旭穷尽了一生所学的物理知识，终于想出了一个有理有据的安慰的说法。
“哦，这样啊。那敢情好，又有期待，又有结果。真好……”萧潇听着这个解释，似乎非常满意。
看着萧潇开心了起来，杨旭本该一样开心的。
但萧潇的话，却让他心里如潮水般地翻滚。
在宇宙里，距离只能用光年计算。
也许，是因为，我们相对于宇宙的时间太短，所以我们憧憬永久，向往永恒。
但却不知，若真的得以永久，永恒，还需不需要，在一个小得不能再小的尘埃般的星球上，争分夺秒，为了自己的目标和理想，孜孜不倦地追求。
甚至将时间，当成了金钱、财富的效率度量单位。
以至于，都不愿意，没有耐心，用几个月，甚至几年的时间，去学会一些最基础的知识与技能。
不知是时光真的太短暂，还是，我们的心，太浮躁。
杨旭一时百感交集，理不出个所以然。
他想起师傅曾经说过的话：
“不要急，慢慢来。”
“学个一两年，就会了。”
很明显，自己对于这些话语的认可度，是远远不够的。
但无奈的是，如果不和争分夺秒的他们同步，就会落后，就会失去竞争力，就无法给予自己，给予自己身边爱的人，更好的生活，和保障。
“师傅说，我们本没有这么多的需求，很多需求，都是被资本创造出来的。”杨旭转过头去，看着萧潇，悠悠地问道。
“嗯，我们导师说，我们其实也不需要那么高的效率。效率太高，就会导致过剩。并且让很多本身能够自足的人，被效率所淘汰。”萧潇心有灵犀，一听杨旭的话，似乎就知道了他的想法。
“可是，有人说，被淘汰的，就是时代所不需要的。”杨旭也无奈地附和道。
“你不是跟我说过，恒星会坍缩成黑洞，黑洞吸收了足够的物质和能量以后，又会形成新的恒星吗？”
“那这些恒星，到底是被时代淘汰了，还是它一直都在呢？”
“我们的传统文化，我们的汉服，我们的中式建筑，等等，曾经被遗忘多年，但如今却又重回大众的审美和喜好当中，那，到底是被时代淘汰了，还是，只是被一些东西所掩盖了呢？”
萧潇忽然反问道。
杨旭一时语噎。
“有人说，他感觉，空气里都是浮躁的味道。那你说，为什么，我们现在这么浮躁呢？”杨旭若有所思地问。
“你觉得，有没有可能，我们现在的快节奏，我们的浮躁，我们的争分夺秒，也是因为资本增殖的需要，而创造出来的呢？”萧潇忽然话锋一转。
“我们需要创造价值，但我们也需要安静，悠闲的时光，来体验这生活之美。”
“对吧？……”萧潇侧过头去，深情地看着杨旭。
“所以……”杨旭似乎想到了什么，但又一时不知该如何表达。
“所以，出淤泥而不染也好，和而不同也好，有我们自己，过我们自己的生活，就好。”萧潇微笑着说。
杨旭自然知道，这美丽的可人儿，是在宽慰自己眼前阶段的不堪。
“可是，一个股民，在资本市场里混饭吃的人，该是淤泥，而不是荷花吧？”杨旭尴尬地自嘲。
“不管什么市场，他都需要运营吧？都需要管理、监督、发展吧？再不济，他也需要保洁员，需要扫地僧吧？”萧潇依旧一如既往地聪慧，转眼就能给每一个问题，安排妥当。

第73章 谁是庄家

两天的欢乐时光很快过去，中秋节，各自回家，各找各妈。
萧潇和杨旭，过了个二人中秋节。
杨旭从早上就开始忙活，一直到中午，才整出来了一桌大餐。
甜甜蜜蜜，但又安安静静地，过了一个中秋。
二人世界自然是惬意温馨。
但经历过两天的热闹，二人都略微有些同感，一座城市里，一座楼的一个格子里，只有两个人过节，多多少少有些冷清。
三天假期过后，忙碌的城市生活，又如期而至。
萧潇照例上班，杨旭照例看盘。
不知道为何，杨旭总是觉得，心里的哪个角落，藏着一点自己都找不到，却又看不透，说不明的东西。
9月25日，节后第一个交易日。
盘前，杨旭特意关注了一下财经新闻，整个节日期间，似乎也没什么大事发生。
但大盘低开1个多点，这让杨旭有点意外。
节前都气势如虹，节前资金都没有跑，应当是看好后市的。按理说，节后应该是个节节攀升的节奏。
但上来就是一个低开，而且低开一个多点，这力度，似乎有点过猛了。
新肥化工倒是不为所动，虽然也跟随大盘低开，但仅低开了2分钱。
正式交易开始，大盘从低开位置奋起直上，但到了接近平盘的位置，就开始回落。
新肥化工的节奏也跟大盘差不多。开盘略微下探以后，就跟随大盘，一路拉红，但也仅到了4.52，涨1分的位置，就开始横盘。
10点以后，虽股价不下，但背离已经明显显现，量能也萎靡不振。
于是杨旭随意地就挂了个4.52的单子，5000股全部抛出。
随后大盘再次向水平线发起冲击，但新肥化工依旧不为所动，在大盘冲击无果后，随大盘一起，缓慢滑落。
由于大盘一直萎靡不振，杨旭并没有急着接手。
接近上午收盘时，杨旭4.46才接了回来。
整个过程，杨旭心里没有太大的波动。
不知道，是草地上，星空里的对话，拓展了他的思维边界，还是这么多天来，不断重复的操作，让他有些麻木了。
除去手续费，一股赚了6分不到。
下午大盘和新肥化工都没什么亮眼的表现。
最终新肥化工收于4.49，跌幅0.44%。大盘收于2781，跌幅0.58%。
6分差价，加3分浮盈，将近400块的收益。
但杨旭却忽然感觉，没有之前的那种激动和兴奋了。
他忽然感觉有些乏味。
“老大，今天振幅太小了，赚了6分差价。”杨旭照例向老大汇报战果。
“哈哈，挺好。你这操作，是卖在了最高点，买在了最低点啊，是巧合还是故意的？”老大肯定，但随即马上做了提醒。
“嗯，看大盘不是很猛，稍微等了一下。”杨旭如实作答。
“嗯。也没错。反正也就几分钱的事，无碍。”老大随口说道。
“老大，这个庄家，是回家过节去了吧……一天振幅一个点，干脆别做了算了……”杨旭忽然抱怨道。
“哈哈，这边有句俗语，叫做，螺蛳壳里做道场。说的就是这种。”老大浅浅地笑道。
“要出去的话，应该节前就出去了。又不出去，又不干活，这庄家，呆在这里干嘛，让散户给他抬轿吗？”杨旭不解地问道。
“嗯，节前提前放假很正常，大家都有家嘛，哈哈，正常，正常……”老大依旧无所谓地笑。
“……”杨旭一时无语，不知道该说什么好了。
“老大，我感觉，就这么一直做差价，做多了，好像也没什么感觉了。”杨旭说出自己的感受。
“嗯，习惯就好。”老大简短地回答。
“我的意思是，我感觉，似乎是没有什么进步了。”杨旭继续扯这个话题。
“嗯，可能是最近运气好，做得太顺了。”老大顿了一下，回答说。
“啊……”杨旭猛地一惊。
他打开笔记本，翻开最近的操作记录，对着电脑上的分时图，一个一个，详细复盘了一遍。
似乎没看出什么纰漏。
他忽然想到了什么。
打开新肥化工之前的K线图，将15年那波上涨和下跌的分时图略微看了一遍。
他的心情，顿时像那冷冻室里的水一样，摇摇晃晃以后，就冻住了。
按照他自以为已经习惯的方法，在那些分时图中，几乎三分之二以上的时间，他的做法，都用不上。
“这……”他好像有点明白师傅的意思了。
“老大，我看了，确实，这个方法的局限性非常明显。”杨旭总结了以后，向老大求证。
“嗯，基本只有在缩量筑底阶段好用。”老大似乎早就意料到了这个发问。
“那……”杨旭眉头又皱了起来。
“看来还有很大的提升空间。”
“要学习的，远远不够……”杨旭终于回过神来了。
“倒也没那么夸张。技术指标这东西，属于非积累性的技术，多学两下练两下，基本都差不多，问题不大。有这个意识就好了。”老大依旧风轻云淡。
杨旭整理了一下思绪。
没错，指标只是工具，多学多练都一样。
做差价，也只是特定的场合之下，顺带的事情。
自己有点把它夸大了。
“另外要纠正你一个问题。”老大说完以后，接着就提出了个话题。
“哦？什么问题？请老大指教！”想通了以后，老大的问题一到，杨旭感觉，那种研究的心态，又回来了。
“你老是喜欢用庄家，主力这些词语。那你就要搞清楚他们的意思。”老大直截了当地说。
“啊……庄家，还有意思？”杨旭眨了眨眼睛。
“庄家，不就是那些拥有很大资本，能够在股市里，兴风作浪，随意影响甚至控制股票价格的人，或者，团体么？”杨旭回答这个问题，似乎有些信心不足。
“嗯，那到底，谁是庄家？庄家拥有多少资本，掌握多少筹码？如何控制股价？”老大追问。
“这……”杨旭一时答不上来。
不是因为不了解，而是因为，看过太多的新闻，旧闻，甚至很多专题节目，小说，不管在哪里，几乎都能看庄家这个词语。
因此，他也习惯性地用这个词语。
他也略微了解过一些所谓的庄家的暴力、血腥的操盘手法。
什么涨停板吸筹，随后不计代价地打压，洗盘，或者大幅震荡，上蹿下跳，总之想尽一切办法，最后获得筹码，并将散户们带血的筹码弄到手，让散户们亏得血本无归最终忍痛出局。
这些在股市的各个场合，几乎随时都可以看到。
但老大忽然提出这个问题，他不知何意。
“这个，我还真不是太清楚……只是在网上看新闻，小说里说过……哈……”杨旭坦诚地回应。
“哈哈，动不动，就几亿，几十亿，看见哪个票，想搞就吸筹，猛烈震仓，然后一路涨停板暴力拉升，最后把筹码一甩，散户接盘，他们扬长而去，是这种故事桥段吗？”老大漫不经心地随口就来。
“啊……哈哈，差不多差不多，是真的吗？”杨旭一听，有那味了。
“你说呢？”老大反问。
“我……”杨旭又语塞。
“这种东西，娱乐一下，听听也就罢了……”老大淡淡地说。
“在这个市场里，庄家有，但是根本不是你看的故事那样。那跟网上卖广告的，没啥区别。”
“在部分小市值股票里，可能存在这种现象，但也不是一点资金就能随意肆无忌惮地一通乱搞的。”
“况且即使有，也只是少数，而且不是如你听说的那般轻松随意，那是爽文里的情节，别被那些瞎说的东西影响。”老大又来了一通吧唧。
“啊……”杨旭这下彻底傻了。
“以后你会慢慢体会到的。但是现在，要先纠正一个观念，那就是，不要动不动，就把股票的涨跌，看成是人为，甚至是一个所谓的庄家的操控。”
“这样会极大地，影响你的客观判断。”老大正经地提醒起来。
“啊，那应该怎么看？”杨旭急着发问。
“股票的涨跌，更多的是整个股票，甚至是整个行业，整个市场的合力的结果。”
“这是一个非常复杂的市场。”
“你把涨跌看成了和庄家的博弈，就容易被自己的猜测，蒙蔽了双眼。”
“从而失去了客观的判断，丧失了敬畏市场的能力。”老大耐心地解释道。
“啊，丧失敬畏市场的能力？……”杨旭看着这句话，感觉一股热浪，从脑门袭来。

第74章 山穷水复疑无路

9月26日，周三。
大盘高开，随后补了日内缺口，之后一路上扬，绝尘而去。
新肥化工低开在4.47，最高到了4.50，即使在大盘一路高歌猛进中，依然不动如山。
11点左右，背离出现。
但杨旭并没有动手。
从大盘日线来看，趋势依旧。
昨日的十字星，在今天的大涨之下，瞬间从疲态，怂，变成了健康调整，战术性停顿。
杨旭又想起了那次先买后卖。
按照今天大盘的走势来看，形势依旧大好。
于是他感觉有点迷糊。
“老大，看大盘走势，攻击还未停止。我是否又该试试先买后卖了？”杨旭有点忐忑地向师傅请教。
“为什么？”老大直接一句反问，让杨旭像被丝袜蒙了头。
“因为大盘的趋势依旧往上，可以小成本试错？”杨旭不知道师傅问的到底是什么的为什么。
“那你昨天，为什么先卖后买呢？”老大继续问。
“这……”杨旭心里咯噔一下。
他没想到师傅问的是这个问题。
更加没想到的是，自己昨天做的是自己没想到的。
的确，按照这个逻辑，昨天就应该先买后卖的。
但自己却做了个反逻辑。
虽然成功了。
虽然先买后卖，结果也是一样的，甚至每股赚的钱也是一样的。
“一个假期过去，思维都断层了……”杨旭这才察觉出来。
“嗯。也正常。”老大倒也没有责备。
“这就是为什么要保持自己在市场中的原因之一。”老大补充。
“理解了！”杨旭回答。
“现在的问题是，你的票，和大盘的走势不同步。”老大似乎明白了他的症结所在。
“对对，就是这个意思。”杨旭一听，就感觉到了点上了。
“大盘都涨了100多点了，他就第一天雄起了一下，随后一直都萎靡不振。”
“振幅都不到1个点了，做差价也做不成……”杨旭急忙诉说着自己的委屈。
“大盘涨100多个点，也就四五个百分点。”
“你的票，同一天上来，涨了多少了？”老大却一点都不急，慢悠悠地问道。
“4个多点，5个点不到……”杨旭略微一算，回道。
随后他就反应过来了。
“嗯，那不是一样，差不多吗？”老大直接回。
杨旭也哑口无言了。
“只能自己喝汤，不能自己挨打是吧？”老大甚至开起了玩笑。
“哈哈……”杨旭只能尴尬地笑笑。
“至于振幅缩得这么小，确实是个问题。”老大并没有继续嘲笑他，而是转而关注了新的问题。
“对。差价都做不成了。今天振幅3分钱……”杨旭急切地想要弄明白应该如何应对或者改变。
“嗯，那怎么办？换个票？”老大随口一说。
“啊，这就……换票了？”杨旭被老大一句话，弄得措手不及。
“目前，还是亏损的，一千多……”杨旭看了看持仓，一方面感觉老大应该不会随意调仓，另一方面，又怕真的是换了的话，目前的亏损就扎扎实实地变成了亏损了。
终归有点不舍，甚至还带点不甘。
“那怎么办，当长期股东？哈哈……”老大不但不说新的方法，反而调侃地笑了起来。
杨旭这下彻底没招了。
哪个方案似乎都不行，这下，似乎进了死胡同了。
“耐得住寂寞，才守得住繁华。”良久，老大轻轻地来了一句。
“……”杨旭语噎。
道理自然懂，但再次陷入以前那种不能动的被动的局面，就算是迫不得已，也属实是一种煎熬。
不出所料，下午，大盘继续昂首向上。后半场虽有回落，但全天仍旧涨出接近一个点。最终收于2806，涨幅0.92%，成功突破了又一个整数关口。
不仅如此，指数还成功突破了最近的又一个反弹高点，一个W底的形状，已经呼之欲出。
量能比昨日明显放大，日线MACD的白线，已经悄然越过了零轴。
一派欣欣向荣的气息。
而新肥化工，却将独善其身表演地淋漓尽致。
多亏了尾盘一笔大单将股价拉上去了1分，才得以将全天的振幅，扩大到了4分钱。
尾盘集合竞价，还被硬生生地打了下来2分钱。
最终，收于4.48，怒跌1分钱，跌幅0.22%。
一分不差地踩在了5日线上。
只能说，稳，准，狠。
量能也在地板上摩擦。
全天没有机会，还打赏出去了50块。
“寂寞，谁懂我的寂寞……”杨旭在心里苦笑。
“老大，颗粒无收，亏50，哈哈……”杨旭无奈地向师傅抱怨道。
“哈哈，确实可惜了。”老大淡然地笑道。
“没事，一般振幅到极限的时候，就该变盘了。”老大似乎为了照顾他的心情，随口安慰道。
“哦，这样吗？”杨旭一听，果然来了兴趣。
“又没有振幅，又没有量了。一般来说，除了少部分像银行股之类的票，这种平衡，维持不了多久。”老大回答。
“哦，是这样的？”杨旭感觉到有点新奇。
他随手点开了几个股票的日线图，大致前后扫了一眼，还真是这样。
“这个和我们平时生活当中的普遍现象有些不同。”老大继续说道。
“嗯，生活当中，我们总是趋向于稳定。大部分时候，生活总是偏向于一种平衡的状态。”杨旭懂了老大的意思。
“嗯，但是股市里面，有点相反的意思。尤其是我们的市场。除了港股的一些仙股，以及少部分特殊股票外，大部分股票，大部分时候，都是趋向于波动，而不是平衡。”老大肯定道。
“是不是也可以这样理解，从另外一个角度看，和我们生活相似的是，这个世界，没有什么是不变的，唯一不变的，就是变化。哈哈……”杨旭打趣道。
“嗯，这个理解也有意思。哈哈……”老大赞同道。
“但是这个平衡维持不了多久，不代表就一定会涨。”老大继续回到正题。
“有可能是向上变盘，也可以是向下变盘。”老大悠悠地扔出了一个炸弹。
“啊……”这下杨旭，感觉自己更慌了。
“那要如何应对？”杨旭急着追问。
“这跟你没太大关系。”老大一点不急。
“啊……”杨旭更懵了。
“你不是才两成仓位，你怕什么？低仓位，不就是应对向下的策略的么？”老大淡淡地说道。
杨旭又是一愣。
好像也对。
“那如果向上变了呢？”杨旭忽然脑子有点抽筋。
“向上你不就赚钱了么？你又不是没有持仓。”老大依旧不为所动。
杨旭忽然发现自己傻得像个陀螺，陷在自己的思绪里，转圈圈。
“哈哈……好像是这个道理。低仓位，本来的意思，就是进可攻退可守。”杨旭尴尬地笑笑。
“但是大盘今天的量，不太好。”老大忽然改变了语调。
“不好？不是比昨天明显放量了吗？”杨旭疑惑。
“嗯，是比昨天量大了，但比起周五的量，明显小了，不够。”老大耐心地解释。
“这……老大是不是说的量价背离？”杨旭看了一眼K线，确实是这样。
“嗯，差不多是那个意思。”老大肯定。
“但也不完全是。”老大又来了一句。

第75章 柳暗花明又一村

“这要怎么理解？”杨旭不解地问。
“量价背离只是一种简单的称谓而已。”
“要用好它，同样需要理解它背后的原理和逻辑。”老大答。
杨旭一听，感觉又有事情做了。
之前的那种无聊，无奈的情绪，一下子就一扫而空了。
看来，学习，研究，才是排解寂寞的良药。
接下来的时间，杨旭并没有再去研究当日大盘以及新肥化工的走势，一头扎进了量价背离的研究。
背离现象在股市的运行当中非常普遍。几乎各个指标，都有对应的统计和计算方法。因此，指标背离在股民的操作系统中，也是一个非常常见的判断方法。
量价背离也是一种应用得非常多的方法。
简单来说，就是一般情况下，股价和成交量会呈现一定的关联。例如价增量涨，价跌量缩等。
但有的时候，就会出现价格上去了，成交量却越来越少了；
也有的时候，出现价格跌了，但成交量放大了；
以及价格不变，成交量突然放大，或者成交量突然放大，但价格却不变等等一些不正常的情况。
一般就认为，这是出现了背离。
背离往往就意味着趋势的变化。
因此很多人，用背离来做买入和卖出的依据。
杨旭此前用的MACD的背离来做差价，就是一种应用的表现。
但杨旭应用背离只是做辅助工具，判断的依据依然是量。
而量价背离，明显是跟量息息相关的。
这也是杨旭如此看重，沉下心来研究的主要原因。
弄懂了“概念”和“原理”，杨旭这才开始向老大咨询。
这种方式，在杨旭这里，也慢慢形成了习惯。
“老大，我研究了一下概念和原理，但是还是有些地方不太明白。”杨旭发起问询。
“量价背离可以分很多种，但是最常用的，可能就是股价上涨但是量不涨甚至缩量。一般来说，出现这种背离，就是趋势要发生改变的信号。”
“嗯，表面上是如此。”老大回。
“但是我看了很多股票，我发现，很多股票，甚至大部分是那些长牛的股票，长期都处于量价背离的状态啊……”
“这要是随便用一用，还在一楼就下车了……别说上十楼了……”杨旭上来就直接问自己的疑惑。
“哈哈，所以大部分人赚不到钱啊……”老大似乎有点幸灾乐祸地笑。
“……”杨旭一时无语。
“首先，我们已经达成的共识是，技术指标不能当做交易的依据，是吧？”老大反问。
“明白！所以一个概念也不能。”杨旭晃了晃头，回过神来。
“嗯，对。这是前提。所以不存在随便用一用，也不会一楼就下车的，哈哈……”老大又爽朗地笑了起来。
“另外，你不要听别人说一嘴什么量价背离，就觉得量价背离有用，很好用，要知道它后面的东西。”老大笑毕，接着说。
“量价背离有很多种情况。就说这个最常见的，价增量缩。”
“那就要问一问，为什么，价增量缩就是背离？为什么价格上去了，量就一定要上去，是谁规定了吗？”老大接着反问。
“这……”杨旭以为老大要说理论，谁知道来了个这样的角度。
“因为，价格越上去，关注的人就越多，成交，就越活跃？……”杨旭来不及细细思考，顺口回了一句常见的说法。
“哈哈，好像表面上也说得过去……”老大依旧只是笑笑。
“如果你的股票，明天涨停，你卖吗？”老大问。
“不卖。”杨旭答。
“如果连续三天，连续五天涨停呢？”老大又问。
“这……”杨旭不知该如何作答了。
“嗯，犹豫了是吧？”
“那如果已经涨了3倍5倍了呢？”老大接着问。
“那肯定卖了……”杨旭如实回答。
“嗯，所以，知道为什么价格越高，量就越大了吗？”老大继续问。
“这……老大的意思是，涨得越多，卖的人就会越多，所以，量就会越大？”杨旭思索了一下，感觉抓到了岸边的稻草。
“嗯，差不多。”老大肯定。
“所以，不是谁规定，而是人性，是规律？”杨旭忽然反应了过来。
随即杨旭感觉自己像是被一道闪电击中了一样。
“这，还有这种理解的？”杨旭心里一阵嘀咕，自言自语。
“哈哈。可以这样说。”老大笑着回应了一句。
随即忽然又问道：
“如果我告诉你，这个票会涨10倍，那涨了五倍的时候，你会不会卖掉？”
“啊……那……应该不会吧……”杨旭感觉今天，被老大一个接一个的，毫无准备的问题，问得自己脑子有点适应不过来了。
“那，还能称之为人性，规律吗？”老大继续追进。
“……”杨旭又晕了。
“哈哈……再想想，我去洗菜去了……”老大又像那山巅之上的大侠，丢下一句话后，潇洒地扬长而去。
杨旭感觉脑子里，浆糊漫天飞舞。
片刻过后，杨旭才冷静了下来。
他将刚才的聊天记录，来回翻了几遍，仔细理清里面的逻辑，捋顺自己的思路。
来回折腾了好几遍以后，杨旭忽然感觉，通畅了。
“老大，我明白了。刚才的逻辑，没有问题。”杨旭激动地向老大求证。
“哦，想通了？”老大慢悠悠来了一句，随后还带着一声“哐啷”，听起来，像是菜刀放上砧板的声音。
“如果我信老大的话，不卖，那是我的决策，并不代表所有人的决策都一样。”
“更多的人，依旧会是这样，涨得越高，卖的欲望会越大。”
“这依旧是规律，不以人的意志为转移。”杨旭非常有把握地，说出了自己的想法。
“嗯，可以。那知道以后，如何去应用呢？”老大安静地问。
“所以，参与者越多，越准确。又是和大数定律一样的形式，哈哈。”杨旭忽然感觉有点开心。
又一次感受到，知识点之间那种忽然连接起来了的奇妙感。
“嗯，所以，这种理论或者说概念，我一般用在大盘上，或者大盘股上。”老大终于肯定。
“所以，这也能够解释，为什么很多股票，尤其是小盘股，能够一路背离一路涨。很大的可能，就是股票的筹码过于集中，参与者的数量很少，或者说不足。”杨旭也忽然想到刚才的另一个问题。
“嗯，可以这样理解。”老大再度肯定。
“很多股票，因为盘子小，持有太过集中，经常会出现什么技术指标都失效的现象。”老大开始提醒。
“所以，对你持仓的股票的了解程度，很大程度上，就决定了你的操作策略。”老大总结道。
“懂了，又学到一招。哈哈……”杨旭开心地致谢。
“嗯，股市是一个非常复杂的系统。参与的人多而且杂，所以，掌握一些最基本的关于人性的知识，很多情况下都用得到。”
“量，是股市里一个核心的研究课题。而量的研究，很多情况下，其实都和人性有关。”
“之前我跟你说过一个关于人性的理论，你有空可以去了解学习一下。”老大耐心地阐释。
“对对，我记得，是什么？”杨旭急切地问道。
“前景理论，或者叫展望理论。”老大简短地回道。

第76章 残酷与希冀

晚上，杨旭专门搜索了一些资料，好好地了解了一下前景理论。
这个理论是由由丹尼尔·卡内曼和阿莫斯·特沃斯基教授提出的。 此前，因为很多经济学理论，基本用的是假想理性预设条件，因此，很多经济学理论最终的研究成功，与实际应用有很大距离。
但实际上，决策者在决策过程中并不是处于绝对理性的状态，甚至大部分时间都是非理性状态。
所以前景理论，将心理学研究应用在经济学中，从实证研究出发，从人的心理特质、行为特征，揭示影响选择行为的非理性心理因素。
前景理论以“有限理性”为前提，将决策者风险规避的心理行为用数值以及公式的形式展现出来，对分析在不确定情况下的人为判断和决策方面作出了突出贡献。
前景理论现在广泛应用于行为金融学、定价模型以及多属性决策等领域。
“老大，我研究了一下，这个理论的提出者厉害啊……卡内曼，因此获得了2002年的诺贝尔经济学奖……”杨旭边看，边忍不住跟老大感叹。
“哈哈，不厉害，就不叫你看了。”老大淡淡地笑道。
“老大，这个理论说的，通常情况下概率和价值评估等主观判断、决策行为依赖于有限的可供利用的数据，这些依据直观推断与经验规则得到的信息会产生系统性偏误。”
“这个看法，我懂，就是我们说的样本数据不够大么？哈哈……”杨旭忽然感觉看到了熟悉的东西。
“嗯，差不多。所以，真正的知识，是相通的，哈哈……”老大认可地说道。
“嗯，还有这个，它说，人们通常不是从财富的角度考虑问题，而是从输赢的角度考虑，关心收益和损失的多少。”
“这个厉害啊，可以解释我们生活当中好多的现象。”杨旭赞叹道。
“比如攀比，为什么我们总感觉，我们在无穷无尽地和别人做比较……”杨旭若有所思地说道。
“还有，股市里，我们的心态，简直和它描述的一模一样……”杨旭继续惊叹道。
“嗯，它研究的就是实际中的现状，以及背后的原因，所以很贴切。”
“嗯，比如面对这样一个自己和同事的薪资问题：
A:同事7万，你8W；
B：同事12万，你10万；
大部分人会选择A，而不是B。”
“这个太真实了，哈哈……”杨旭感觉像是忽然被人掀了底裤一样，尴尬，又扎心。
“所以，网络上流传的段子，看到你过得不好，我就开心了，这都是一个普遍、正常的心态了？……”杨旭忽然感觉到一丝凉意。
“哈哈，有点残酷是吧？”老大似乎理解他的言外之意。
“嗯呐……”杨旭无奈地回复。
“嗯，他的那些基本的原理，就能解释绝大部分股民炒股时候的心理状态和原因了。”老大不知是有意，还是故意，转移了话题。
“嗯，比如说确定效应，处于收益状态时，多数人是风险厌恶者。”
“所以，好多人，买了以后稍微赚了一点点钱，就按耐不住了，急不可耐地跑掉。”
“特别是套了好久以后，一旦解套，就谢天谢地，迫不及待地溜之大吉了，哈哈……”杨旭理解地笑。
“嗯，是这样的。”
“还有，一旦被套，就一天到晚指望着哪一天突然发疯，连板上涨回本，或者就是不断加仓加码，指望早日反弹回本，而经常忽略风险。这就是那个反射效应：处于损失状态时，多数人是风险喜好者。”
“嗯，也对。”老大赞同。
“亏钱的时候不开心，总比赚同样多的钱的时候的开心程度要更惨。”老大也附和道。
“嗯，对，就是损失规避：多数人对损失比对收益敏感。”杨旭立刻抓住了老大说的中心。
“买卖股票时，曾经买进或者卖出的价格，会严重影响下一次的买卖决策。”
“如果买点比卖点高，或者卖点比买点低，就极度不情愿，也不会去考虑到底是不是应该买卖。”
“就是它的参照依赖：多数人对得失的判断往往由参照点决定。”杨旭继续分享自己的收获。
“嗯，基本都对。”老大再次认可。
“这……这个理论，就是个股民的心态百科全书啊，哈哈……”杨旭也再次感叹。
“嗯，了解理论，还要了解它背后的原理，然后知道怎么使用它，才有意义。”
“不然空停留在口号上，也没有什么用。”老大提醒道。
“嗯，明白。但是这个要消化，感觉需要一个很长的过程。”杨旭嘟囔道。
“哈哈，不急，慢慢来……”老大又回复了往日的淡定。
简言之，人在面临获利时，不愿冒风险；
而在面临损失时，人人都成了冒险家。
而损失和获利是相对于参照点而言的，改变评价事物时的参照点，就会改变对风险的态度。
干燥的理论，看起来似乎有点乏味。
但杨旭越研究，越感觉头上冒冷汗。
他仔细回顾了一下，这段时间以来，自己学习以及实战的心态。
几乎每一次心情的波动，都被其言中。
“靠……”杨旭忽然爆了句粗口。
他忽然有种，被人一直监视的感觉。
他原以为，规律这类的东西，本当仅存在于自然界，物理层面的东西之上。
但极度吻合的描述以及自己的亲身经历，让自己忽然有种，思想和情绪，都有点被规律了的感觉。
“这，莫非是传说中的，注定？……”杨旭脑子里，忽然冒出一个风马牛不相及，莫名其妙的想法。
杨旭忽然感觉到一股更深的寒意。
如果，思维都能有规律，并被洞察到规律，那……
这个后果，简直无法，不敢想象。
“老大，你说，那些专门搞诈骗的，是不是就是洞悉了这些，人性的弱点，甚至了解地，比我们还透彻？”良久，杨旭忽然再次向老大发问。
“哈哈，这个我不知道。但我猜测，即使没有专门学过，应该也是在一些场合里试验，取得了效果，再经过统计分析，然后不断重复研究利用吧……”老大似乎对这个冷不及的话题有些意外。
“发克，太可恨了……”杨旭忿忿不平地咒骂道。
“嗯，还是那句话，研究人性的弱点，是为了呵护它的脆弱，而不是考验甚至利用它的不堪。”老大提醒道。
“嗯，懂了。直视人性的弱点，接近客观的真相，不是要去宣扬残酷，而是为了让残酷之上，长出希冀，长出美好。”杨旭附和道。

第77章 自私与自醒

9月27日，周四，长假前最后一个能提现的出货日。
如预期一样，大盘开盘就开始波浪式下沉。
10点以后，迎来了一波弱势反弹，但头刚刚露出水面，就再次被按了下去。
新肥化工果然又是特立独行。
不仅高开1分，且大盘无力的时候，它还坚挺在水上。
但涨幅始终都不过1个点。
接近10点，量能迟迟不济，MACD已经出现红柱背离。
但鉴于比大盘强势，杨旭没有急着动手。
但一直到大盘反弹，它也迟迟没有任何反应。
MACD的黄白线也出现明显背离，量能快要没了。
于是杨旭实在不想忍了，一甩手，就在买一的价格上，全扔了。
果然，大盘弱反弹后继续下行，一路到接近两点，才稍微抬了抬头。
1点半左右，底背离出现，杨旭挂了个4.44的单，等了足足10分钟，才成交。
大盘反弹以后，新肥化工也略微礼貌性地向上挪了挪，但尾盘又被几百手单子直接砸了回来。
最终收于4.44，跌4分，跌幅0.89%。
一股赚7分，不多，也不少，平平无奇。
300来块到手，但杨旭却感觉，这种交易法，有点枯燥，有点乏味。
从入市开始，除了前几天，稀里糊涂地爆赚了几千，随后就是一顿暴亏，此后一直处于解套的过程当中。
现在亏损，也就1500，几乎已经无伤大雅了。
但是杨旭却忽然发现，自己好像对这个盈亏，没有太大的兴奋感和新鲜感了。
“老大，又是300多块。今天是不是想抽离资金的太多了，砸下去了？”杨旭汇报战绩，和老大闲聊。
“嗯，估计是吧。正常。卖点钱出来，过长假，出去玩一玩，消费一下，情理之中。”老大一点都不意外。
“嗯，也是。但是我还是感觉有点奇怪。”杨旭心里还是有嘀咕。
“如果要卖，为什么不早点卖呢，都等到这一天来卖，这不，跌下去了，卖的价格还不一定好吧？”杨旭直白地问道。
尾盘将股价砸下去几分的那些单子，杨旭估计就是等到了最后，才出手换成钱的。
“嗯，这个要怎么说呢……如果你要卖，你会提前卖吗？”老大没有回答，而是反问了一句。
“嗯，可能也未必，毕竟前几天气势都不错，说不定这次就不一样了，那样就可以卖个好价钱……”杨旭转念一想，似乎明白了。
“嗯，既然如此，那就能理解了。侥幸心理也是一种普遍存在的思维习惯。”老大淡淡地说。
“果然，规律就是规律……”
“这次不一样……这似乎是个永恒的话题……哈哈……”杨旭无奈地笑。
“还有一个问题就是，即使更多的人，都放弃了侥幸，提前卖的话，又会是什么一种状态？”老大忽然又问。
“呃……这倒是个问题。”杨旭也察觉到了这个问题。
“是提前一天，还是两天，还是一个星期？”
“最终是达成一个均匀地分布，还是仍旧是一个趋近统一的日期？”
“这……不知道了，哈哈……”杨旭坦诚道。
“如果是一个趋近的日期，那就是这个日期提前了而已。”老大继续分析。
“嗯，对。”杨旭理解。
“那这个趋近的日期，再在下一次长假的时候，会不会又提前？”老大继续问。
“理论上来说，会……”杨旭答。
“那再下一次呢？会不会再提前？”
“这样会提前到什么程度，又达成一个新的平衡？”老大穷追不舍。
“这……”杨旭确实不知道。但他忽然发现，这里面，隐隐约约似乎有个什么东西，自己能感觉到，却摸不着。
“这……感觉是个黑洞，头都绕晕了……不知道，这下实在不知道了……”杨旭直言。
“哈哈，有空琢磨一下，可能有新的发现也说不定。”老大笑笑。
“好。”杨旭答。
“老大，我感觉，天天这样做差价，似乎有点疲了……”杨旭放下问题，说出了自己心里的感受。
“嗯，正常。做股票，大部分时候，其实是很枯燥的。”老大一如既往地沉稳。
“股票上涨，以及股票赚钱，基本上也是个二八定律。”老大补充道。
“怎么讲？”杨旭问。
“一只股票，可能只有百分之二十甚至不到的时间，是处于上涨阶段的，百分之八十的时间，都在下跌或者横盘当中。”
“做股票，挣的百分之八十的钱，可能来自于你做的百分之二十的股票。”老大耐心地讲解。
“啊……”这个回答，让杨旭傻了眼。
在他的印象里，应该是，久经沙场以后，不论是从大局观也好，技术指标的应用也好，经验也好，都应当处于一个概率相当不错的胜率之下，随后选出有潜力的股票，安心持有，大概率所选取或者持有的股票，应当都是赚钱的。
但老大的回复，似乎与他想的，相差甚远。
“那，按照这个说法，稳稳当当，持续上涨的时间，可能就八八六十四分之一？”杨旭不愿意相信这个说法。
“嗯，可能还没有。”老大云淡风轻地说。
“因为，不是所有的上涨，你都在车上。在车上，你也很难吃完全程的涨幅，哈哈。”老大说着说着就笑了起来。
杨旭再一次傻眼了。
“所以，这就是现实？这就是炒股枯燥，孤独的原因？”尽管不愿意相信，但杨旭又感觉不得不接受。
“嗯，可以这么说。”老大回。
“那，这……这还得熬多久啊……”杨旭越听越感觉自己的信心要枯竭了。
“你是嫌你的持仓不好，涨得不快，还是担心它未来不涨，或者说，你没有它要涨的足够的信心和耐心？”老大忽然细致地问。
“我……好像都有……哈哈……”
“差价做得有点疲了，而且经常性没有振幅，甚至差价都做不成。”
“老大选的票，我当然相信肯定会涨。但是我现在没有信心的是，我自己能否撑到它涨的那个时候……”杨旭认真地思索了一下，如实回答。
“嗯，正常。”
“那如果我告诉你，我选的这个票，我自己都不知道它会不会涨，你不是更没有信心了？”老大继续说。
“啊……”杨旭感觉又被电击中了。
“哈哈，不是开玩笑，我当时就是随便选了个票，只是让你感受一下而已。”老大忽然认真起来。
“这……”他本以为老大在开玩笑，谁知道老大自己补充了一句。
这一句话，如果真不是开玩笑的话……
杨旭感觉眼前一黑。
“目前的走势来说，这个票，确实也不适合做差价。”
“当初选它，只是因为价格便宜，做差价的反应时间多，容易操作一点。但是这个票，振幅实在是太小了。”老大继续补充。
杨旭越听越觉得，眼前的光在一点一点熄灭。
“当然，这个票问题是没有问题的，只是需要多长时间筑底，多长时间以后才能起来，我确实不知道。”老大看延续不说话了，似乎想起来安慰一句。
但即使如此，杨旭的心情，依旧没有太大改善。
不仅因为老大说过，他也预测不了；
不仅因为刚才重复确认不知道要多久才起来；
更因为，刚刚还讨论过，可能百分之八十的时间，都是枯燥的等待。
如果，如果真的就在这百分之八十的开始……那自己还要继续等待，枯燥，乏味，孤独的时间……
杨旭感觉有点懵了。
“这……那要怎么办？”杨旭问。
“嗯，我只是跟你说真实的情况。具体的判断和决定，还是要你自己做。”老大回了一句。
杨旭一瞬间，有种被耍了，随后还被抛弃的感觉。
但冷静过来以后，他猛地拍了一下自己的脑袋。
差点再给自己一巴掌。
“我去，我又被自己的思维习惯和情绪给蒙蔽了……”杨旭终于反应了过来。
师傅早就说过，判断自己做，风险自己担。
票也是自己选的，师傅没有硬叫他买。
师傅也说过多次，只教他炒股，不负责带他捡钱。
从始至终，师傅教了这么多，分文未取，什么好处都没捞着。
自己反而感觉自己变成受委屈的人了。
这……
这不差点成了个白眼狼……
该死……
一想通，杨旭心里又惊又凉。
人性啊……
但还好，所幸自己没有偏离轨道。
“如果你觉得你的持仓，让你不安心，或者有其他任何的顾虑，那就，扔掉它。”良久，老大忽然又传来了一句话。

第78章 温柔的哲学

“啊，扔掉？”杨旭被这句话惊掉了下巴。
“老大不是在开玩笑吧？”连续的冲击，已经让杨旭感觉有点恍惚了。他特意正式问了一句，以作确认。
“嗯。但凡你持股不安心或者不开心，就证明，这个交易有问题。”
“或者说，你不适合这个股票。”老大没有否认。
“啊……”杨旭听到确认，还是觉得有点晕。
“嗯，持股心态有问题，做不好股票的。”老大再次肯定。
“这……但凡……”
“老大的意思是，只要感觉有不对或者不确定的地方，就要扔掉？”杨旭追问。
“当然可以有不确定的地方，但不可以有不安心的地方。”老大继续耐心地解释。
“啊……那……那这不就又变成了随心所欲，瞎搞了？”
“不是说，频繁地换股，就是韭菜亏钱的根源么？”杨旭发现了显著的问题。
“嗯，你也可以这么说。”
“但其实有些不一样。”老大顿了顿才回答。
“不一样？”杨旭还是不解。
“嗯，如果说频繁换股是韭菜亏钱的理由之一，这个没有错。”
“但一般来说，韭菜换股以后，一般是非常自信的，哈哈……”老大笑着回答。
杨旭一听，觉得似乎也有道理。
“但频繁换股，不管有没有自信，结果应该差别不大吧……”杨旭还是有点疑惑。
“你这样看。第一，频繁换股，如果是有计划的，就未必和瞎搞一样了。”
“第二，持股心态不好就扔了，扔了也没叫你频繁去换别的股票。你可以等你心态好了再交易，也没有问题。”老大细心地说。
“那会不会出现，扔了以后就涨，然后心态更坏呢？”杨旭忽然想到经常看到听到的情况。
“嗯，当然有可能。”
“如果是这样，那就更加证明，你的心态，还不适合做交易。”
“那不如调整心态，等心态稳定了，再做也不迟。”老大认真地建议道。
“好像也有道理……”杨旭说着说着，发现老大的话，又没有反驳的余地了。
“那老大不是说，要保持在市场中，免得失去感知么？”杨旭还是不死心。
“那你留100股呗……哈哈……”老大不知道是真的觉得好笑，还是气笑了。
“……”杨旭这下彻底无语了。
“我的持仓里，有五六个100股的股票，哈哈……”老大笑着说，似乎是在安抚开导。
“啊……是老大自己调整的时候，留下的吗？”杨旭以为师傅是故意逗他开心，半信半疑地问。
“哈哈。不是。”
“我只是偷懒，不想每次都输入代码，直接用鼠标点方便一点……”老大忽然诡异地笑。
“……你……哈哈……”杨旭这下，倒是真的被逗笑了。
笑一笑，情绪也缓和了许多。
“如果你觉得做得不开心，扔了就好。”
“空仓，也是一个必须修行的过程。”老大再次提醒。
“空仓？”杨旭刚刚调整好的情绪，又开始要混乱了。
“嗯。耐得住寂寞，才守得住繁华。”
“管得住手，才管得住钱。”老大还蹦出了两句打油诗来。
这个杨旭倒能听懂。
很多人说，要学会空仓。
不会空仓的人，赚不到钱。
但杨旭虽然明白这个道理，此前却从来没有考虑过空仓的问题。
况且，目前从大盘走势来说，不说反转，至少目前还在上涨的途中。
“空仓，应该也要在一个合适的时机……吧？”杨旭心里这样想。
“现在这个时候空仓，是不是不太合适啊？”杨旭想不明白，直截了当地提问。
“空仓不需要时机。”老大冷静地回答。
“啊……”这和杨旭的想法不一样。
“正常来说，感觉不对的时候，都是应该空仓的时候。”老大继续解释。
“这……”杨旭麻了。
道理虽然没错，但经过这么久的实战以来，他自己心里也非常清楚。
不论是从新手期待交易的状态来说，还是人性的对抗来说，这都不是一件容易做到的事情。
但既然道理没错，自己也认可，就该执行。
杨旭知道，规矩和自己的第一次正面直接冲突，来临了。
又到下班时间，杨旭照例去接老婆。
但今天，一路上，杨旭满脑子都是这个问题。
萧潇刚上车，就从杨旭凝重的眼神里，看到了异样。
“怎么了股神，今天碰上什么事了，这么严肃？”萧潇打趣地问话。
“嗯，在想一个问题……”杨旭看着可爱的美人，心情立马就舒缓了下来，脸上浮现出满足的笑容。
撇开情绪，杨旭如实相告。
“哇，你们炒股，都聊得这么高深的吗？”萧潇听完故事，脸上浮现出惊讶的表情。
不知道是真的感兴趣，还是为了安慰杨旭故意表演的。
“哈哈，不至于不至于。”杨旭一听，都感觉有点不好意思了，只好敷衍地笑着回答。
“这是一个高深的哲学问题啊……”萧潇居然还接着认真地叹道。
这要是表演，估计可以拿奥斯卡影后了。
“嗯，让我来总结一下。”
“你思考的就是，该不该做的问题。”
“该不该做最根本的分歧，在于你是否能够驾驭的问题。”萧潇摇头晃脑，像私塾里的教书先生一样，表演得头头是道。
“请问先生有何高见？”杨旭也俏皮地配合。
“嗯，这个问题，从佛学的角度来说，就是你面前是得道的门槛，跨进去，你就得道了。但是你似乎又担心自己六根未尽，还有凡尘女子等你，你又放不下。”萧潇故意把电视剧里的经典台词，拿了出来，配合着摇头晃脑的氛围，果真是像极了一个大师。
“于基督教而言，你是想入窄门。但你天生又不甘寂寞，怕入了窄门，受不了那孤独之苦……”
“嗯，这个问题，确实难呐……”萧潇一顿输出，将杨旭笑得人仰马翻。
“那，要不要去五台山上，找个高僧，求高僧指点，开导一下？”杨旭边笑边回道。
“嗯，这个，我看不必了。”萧潇依旧装得一本正经地说。
“何意？”杨旭配合地问。
“不得道，但也不背弃佛门，带发修行！”萧潇摸了摸杨旭的头，提高了音调说。
“啊……这能行吗？”杨旭不愿意打扰萧潇的雅兴，仍旧配合地问道。
“怎么不行呢？”
“我们是普通人，得道，是可遇不可求。不要去追求那金字塔尖的荣耀，够用就好！”萧潇终于回复了常态，但仍旧非常认真地说。
“那既然得道可遇不可求，都已经到了得道的门槛了，只差临门一脚了，为啥这个机会，还要放弃呢？”杨旭也忽然非常认真地问萧潇。
“虽然能够得着，但是会很累。”
“在我们能够够得着的极限，往后退一步，就刚刚好。”萧潇看着杨旭，轻声地回应说。

第79章 与自己的和解

杨旭忽然明白了什么。
第二天，9月28日。节前最后一个交易日。
大盘略微高开，随后开启了一波上攻。
短期滑落以后，再一次缓坡持续拉升，扬长而去。
但新肥化工股价依旧不起波澜。
在大盘第二次上冲，但新肥化工依旧不为所动的时候，杨旭讲新肥化工的股票，挂了4.47，扔了出去。
剩下了100股。
随后，他把留存的七万多块，全部取了出来。
账户里，还剩下100股，以及不可取的21903块。
略微一算，折腾了快两个月，亏损了1300多块。
但杨旭并不感觉到心疼。
这几个月的收获，即使除去股市的知识，光股市以外，得到的成长和感悟，都已经远不是一千多块能衡量的了。
这比报个什么培训班，听一群衣冠楚楚的人在台上搁楞半天的效果，要强上一千一万倍了。
何况报个班，又贵，还浪费时间。
“老大，清仓了，小亏千把块，但是赚的知识和感悟，起码值100个亏损，哈哈……”杨旭向老大知会自己的操作。
“嗯，挺好。千把块，可以忽略，随便动动手，就挣回来了。关键是本领要到位。”老大肯定。
“嗯，国庆，先回老家，把结婚的事情搞定。”杨旭卖完了以后，忽然感觉一阵轻松，接着就变成了闲聊。
“嗯，休息一下。也搞了这么久了。搞一阵子，就要适当地休息一下。”
“不然久了就容易疲劳。”
“休息的同时，就是自然的总结，和沉淀。”
“嗯。”杨旭满意老大的解说。
“这样对自己和未来的操作，更加有利。”老大补充道。
“感谢师傅栽培！”杨旭真诚地表达自己的谢意。
“哈哈，言重了言重了，互相分享，互相交流而已。领悟还是靠自己。”老大永远是那么谦逊。
下午，大盘在高位一直没有再下来。
最终几近全天最高点收盘，收于 ，涨幅 。
日线上，一根光头光脚的阳线再度立起。
新肥化工也一直辛勤地砌长城，兢兢业业。
最终收于4.47，涨幅0.68%。
刚好是杨旭出仓的价位。
但杨旭却忽然没有了怕它下周继续发疯，猛涨的忧虑。
“当局者迷，旁观者清。”杨旭淡淡地领悟道。
在里面，就一直会关切，出来了，反而自在了。
果然，人，只对关乎自己利益的事情，持之以恒地付出情感和努力。
想到这里，杨旭倒是更加坚信自己的选择是应该的了。
不是清仓的选择，而是接下来要做的事情。
国庆长假开始。
杨旭放下了一切股市的关注，开始关注眼下最重要的事情。
第二天一大清早，两人整装待发。
老家腾市，离省城不远，大约不到3小时的路程，就可以到达。
昨晚，杨旭已经问过萧潇，岳父岳母的喜好，挑了一些适合他们的礼物，此刻，二人将假期物品以及礼物，搬上了车，便一路逍遥地往老家慢悠悠地进发。
高速路上，杨旭无暇看风景，专心开车。
但萧潇偶尔会感慨：
“哇，那边的山好漂亮……”
“那边的那个小村庄，好有意思……”
杨旭只要听到萧潇感慨，就在下一个最近的服务区停下，让萧潇看看风景，自己也顺带休息一下。
安全第一。
尤其是，和自己最爱的人同在一辆车上。
杨旭已经把这个观点，深深地钉在了自己的脑海里。
一路悠闲的车程，本该3个小时不到的用时，硬生生被二人晃了足足4个半小时，才到达腾市。
萧潇的父母，在家里已经等候多时。
待二人到家，午餐刚刚好都已经准备完毕。
一大桌子菜，杨旭都看在了眼里。
两位老人的慈祥，疼爱，欢喜，杨旭一一记在心里。
饱餐过后，杨旭从包里掏出了昨天取出来的8万块，全部家当，恭敬地递给了老人。
“叔叔，阿姨，这是按照我们那边的习俗，孝敬你们的彩礼。”
“现在条件还不够，只能意思一下，以后条件好了，再补礼……”杨旭真诚地表示，但是脸上仍旧带着窘迫。
这也是真实的窘迫。
萧潇没料到这一出，因为之前，已经说好了不用彩礼。
“你怎么没跟我说……”萧潇坐在边上，不好大声说话，只是推了推杨旭的胳膊，顺带拧了一把大腿。
“应该的应该的……”杨旭轻微地偏了偏头，转过去看着萧潇，用手扫了扫被拧疼的大腿，也轻轻地笑着回应了一下。
随后又马上转过头来看着二老。
两位老人自然是看在了眼里，脸上也洋溢着开心的笑。
“哈哈，还没嫁出去，就胳膊肘往外拐啦……”
萧潇害羞地把头埋在了双手后面。
“心意领了，但是钱就不用了……你们以后生活好一点就行啦……”二老仍旧没有接受。
“另外，证都领了，就是我家名正言顺的女婿了，以后不要叫叔叔阿姨了，该改口了……”岳母在一边笑着道。
“是是，爸，妈……”杨旭脸一红，但随即就立刻改了称呼。
“嗯，好，好……”岳父听到亲切的称呼，也笑得合不拢嘴。随即从口袋里，拿出了一个厚厚的红包。
“来，拿着……”岳父伸出手来，递到杨旭面前。
“啊……”杨旭忽然傻了眼。
“对对，我也有一个。你爸昨天晚上就准备好了的……”岳母也即刻从口袋里又掏了一个出来。
那一刻，杨旭感觉自己脑子短路了。
他知道这是改口费，但就算是改口费，自己也得先敬杯茶吧。
茶都没敬，红包都已经到脸上了。
这下杨旭是又心虚，又尴尬。
“哈哈，好大的红包，快拿着快拿着……发财了，发财了……”萧潇在边上似乎看出了杨旭的窘迫和心思，凑过脸来，在他耳边提醒道。
“哦……好……谢谢爸爸，谢谢妈妈……”杨旭僵硬地伸出了手，一脸茫然地接过了红包。
“好好，这样就好……”岳父岳母齐齐地开心地笑了起来。
那笑容，一看就能看出心里真的开心，笑得那么地烂漫。
那一刻，杨旭忽然有了种异样的感受。
他想起了那次和萧潇领证时，心里的落差以及领完证的感觉。
那个时候，他居然没有异常欣喜和隆重的仪式感。
而此刻，几乎是一样的，没有敬茶就来的红包，依旧是和认知中想象中的仪式不尽相同。
但此刻，杨旭却忽然感觉到了一种甚至有点神圣的仪式感。
他突然之间，就知道，自己已经结婚了。
是的，他结婚了。
他是一个新的家庭的户主了。
在岳父岳母的眼神和欢笑中，他忽然明白了。
自己，长大了。
那个神圣的仪式感，不是民政局，不是结婚证，也不是父母以及岳父母的期盼。
是自己心生而成长的责任感，而不是外界形式和仪式，习惯性地加在他身上的责任。
是自己的心理上的蜕变。
几经推脱，杨旭终于说服了岳父岳母，将彩礼收下，这个事件，才算暂时告一段落。
从那时起，杨旭忽然感觉自己的状态发生了极度自然的变化。
面对岳父岳母，他终于不再有那种陌生的距离感，聊天的时候，也不再老是有疏远的尴尬。
尽管是在陌生的家中，但接下来，杨旭洗碗拖地干家务，都是心生自然，不再是那种似乎是为了表现而抢着做的心理，一切都是那么地顺理成章，理所当然。
杨旭忽然发现，这么多年，在城市里的，那种多年以来形成的距离感，陌生感，在那一瞬间，都被融化了。
第二日清晨，按照计划，是带萧潇回自己老家。
一大早，二老就在家里上上下下地忙活，将家里所有能带上的东西，一股脑地往后备箱里塞，一直塞到满满当当，再放不下任何的东西。
随后在后座，又噼里啪啦一阵折腾，将能放的把后座都几乎塞了个格格不入。
杨旭几次劝了无果，只能无奈地笑着，陪萧潇在边上，幸福地看着二老忙活。
似乎一切妥当，又来回检查了几遍以后，岳母才安心地对二人说：“差不多了，你们走吧……路上注意安全……”
那一刻，杨旭就像看见了自己的母亲。
差一点上去给个拥抱，但硬是没敢。
二人上车，告别二老，驱车上路。
到了第一个服务区，停下车来的时候，萧潇才在杨旭的耳朵边上，悄悄地说：
“爸说把钱都放你包里了，叫我等出了门再告诉你。”

第80章 疯狂的假期

一股感动直冲杨旭脑门。
八尺汉子，眼泪都差点出来了。
“合着，我一分钱没出，还赚了个老婆和两个大红包回来？……”杨旭压住心里的上涌，喃喃地自语道。
“哈哈，嗯呐嗯呐，发财了发财了……”萧潇依旧是开心地在边上欢腾。
昨天那两个厚厚的，大大的红包，一个6666，两个就一万多。
杨旭昨天还在想，这钱还没拿出去，就回来一大沓了，无论如何也要让岳父母收下彩礼。
结果收是收了，又送回来了。
自己手里的，还没回去。
“好啦……没事没事，知道心意就好了……”萧潇明显已经看出了杨旭的情绪，在一旁安慰道。
“嗯，只能先记着二老的好了……”杨旭只能暂时作罢。
又是一路晃悠，高速不到半小时以后，就转了国道，随后转了小路，又接近一个小时，带着萧潇在小路旁看了几次风景之后，两人才慢悠悠地到了杨旭的老家。
杨旭的老家，在镇上。
说是镇上，其实就是一条省道旁，一段房屋相对比较集中的街区而已。
杨旭的父母，在门口已经站了多时。
杨旭刚刚到了岳父岳母家，深知在陌生的环境里的不适感。于是一下车开始，杨旭就始终以萧潇为中心，照顾到一切可能出现的情况和情绪。
但一下车，萧潇就像兔子一样，奔向了二老，亲切地和父母打招呼，脸上洋溢着欢笑，却并无任何拘谨和尴尬。
“我……我还不如一个弱女子……”杨旭心里叹道。
杨旭的父母，自然是乐开了花。随即就将萧潇簇拥着上了楼，留下杨旭一个人，在车旁，在零落的风里，飘荡。
“嗯，不仅能力不如一个弱女子，连宠爱都不如……”杨旭心里笑着叹道。
杨旭自个儿将行李搬上了楼，刚刚坐定，萧潇就凑到了边上，举着两个大红包，疯狂地炫耀:
“看看，又是大红包，大红包……”那开心的笑容，就像刚才户外的阳光般的灿烂。
“啊，我都还没回来，你就改口啦？”杨旭惊讶地问道。
“你这女子，都不害羞的吗？……哈哈……”杨旭随即又打趣地逗她道。
看到萧潇适应得如此之好，杨旭心里一阵开心。
至于什么形式，什么仪式，他忽然感觉，一点都不重要。
“哼……你才羞羞呢……”萧潇嘴巴一嘟，就屁颠屁颠地跑到房间里，存红包去了。
吃过午饭，杨旭姐姐一家，就从县城赶了回来。
接下来，就是连杨旭都羡慕，甚至自愧不如的家人们无尽的宠爱。
不让扫地，不让洗碗，甚至吃晚饭，站起来收个碗筷，都被狠狠地按了下去。
“好吧……”每次萧潇抵抗无效，都只能撅着嘴巴，委屈似地笑笑。
“你值得这样的宠爱。”每次萧潇无奈地笑，杨旭就摸摸她的头，嘴上说没事，心里暗暗地对自己说。
几天的假期，杨旭就带着萧潇，以及外甥女和外甥们，将自己这么多年来，喜欢玩的，好玩的，通通玩了一遍。
去山上抓蚂蚱，摘野果吃，爬树，弯竹子做秋千；
去田里翻泥鳅，钓黄鳝，逮田鸡；
去河里钓鱼，去小溪里翻石头，抓螃蟹；
去地里找野韭菜，野藠头；
拿鞭炮炸老鼠洞，炸牛粪堆……
市里长大的萧潇，何曾玩过甚至见过这么些稀奇古怪又有趣的新鲜事物儿，跟着杨旭和一众小家伙们，玩得天昏地暗，尖叫连连，活脱脱像极了一个长大了的外甥女，可爱地让人无法招架。
杨旭和萧潇，就负责带着一众小家伙们玩耍，欢乐，姐姐姐夫负责了整个假期的吃喝。
“玩家”大军们，几乎一整个假期，都秉承了农村里千百年来流传下来的珍贵传统，早出晚归，玩得不亦乐乎。
早上天刚亮，就有小外甥们爬上了床头，一直在耳边，边呼气边喊：“舅舅，舅妈，天亮了，起床了，你们昨天说要带我们去抓野兔子的……”
直到午饭时间，才听见自家楼顶上，传来了那熟悉的吆喝声“吃饭咯……食堂里揭锅盖咯……”
吃完午饭，一转身，众人又不见了影子。
直到夜幕降临，方才看见一队人马，前前后后，蹦蹦跳跳，要么提着桶子，要么拿着小锄头，要么背着小麻袋，远远地从暮色中渐渐走来，伴随着一阵阵的激动的呼喊声，和欢笑声：
“我这条鱼好大……”
“我这只螃蟹断了一条腿了……呜呜呜，他会不会很疼啊……他会不会死啊……”
“不会不会……”
“死了等下就叫爸爸给他放锅里煮了，晚上吃肉肉……”
“好，哈哈哈哈……”
而萧潇，不知何时起，早已经成了童子军的领袖，轻松而又欢快地，指挥着她的队员们行进。
时不时地，就被队员们包围起来，手忙脚乱地一个一个地答应小家伙们的各种央求，然后迎接他们兴奋的拥戴。
尽管几乎每天都玩得筋疲力尽，但仍然能够看得出，萧潇是真的努力经营，并从容享受着，这一切，自然的幸福。
看着开心的萧潇，杨旭心里自然也是满心欢喜。
“愿你的余生，能在我的呵护之下，永远如此开心，如此幸福，无忧无虑。”杨旭对自己说。
几天的假期，在欢乐中，一闪而过。
杨旭和萧潇上车的时候，一众小家伙们，恋恋不舍，扒着车门不让走。
最小的外甥，直接赖在地上打滚，哭得昏天黑地，日月无光。
以至于萧潇几度都哄得自己红了眼睛。
从准备出发，到车辆启动，至少历经了漫长的四十分钟。
后备箱里，后座上，塞满了琳琅满目的各色青菜，水果，鸡蛋，以及各种各样的瓜果，干货。
要不是萧潇坚持说，自己闻着鸡屎鸭屎味会晕车，家里的那几只老母鸡和下单的嘎嘎们，估计都早已躺在车上了。
杨旭开车走出去了十来公里，萧潇的情绪，才渐渐地缓和了下来。
眼泪刚刚干掉，萧潇就又咧着嘴，幸福地笑了起来。
“他们好可爱。”
“爸妈姐姐姐夫都好好。”
“真好……”萧潇时不时冒出一句一句，并不连续的感叹。
“要是一直能这样，就好了……”刚笑几句，说着说着，萧潇眼泪又出来了。
杨旭找了个稍微宽一点的路肩停下了车，轻轻地摸摸她的头，安慰她道:
“嗯，会的。我们都会的。”
那个时候，杨旭终于明白，什么，是责任。
不是民政局的章，不是结婚证书的仪式，不是婚姻的形式，也不是结婚典礼上的誓词，更不是婚姻法里规定的责任和义务。
是感情，是，发自内心的，爱。
是从心底里，不由自主地，向外洋溢出的，想要呵护的，本能的冲动。

第81章 通透和平和

长假的最后一天晚上，杨旭和萧潇整理东西一直到10点。
将老家带来的东西，规整，塞进冰箱，不能放进的冰箱的，放在通风的地方，用箱子或者架子摆放起来。
光这个整理的过程，就花了至少两个小时。
两个人忙来忙去，弄得头晕眼花。
“我的天，我们就收拾一下，就要花这么长时间，累成这样，你说，家里的老人们，要把这些种出来，收回来，再囤起来留给我们，得有多累啊……”收拾完毕，萧潇瘫在沙发上，感叹道。
“嗯，对于他们来说，也许，种的，收的，都是希望和爱吧……”杨旭也喃喃地嘀咕道。
“对了，我有一个事情，要和你商量一下。”萧潇不顾疲累，一下子从沙发上弹了起来。
“完蛋了……”杨旭心里惊道。
他以为萧潇要拿彩礼的事情责备他了。
“我错了……你说……”杨旭老老实实地坐下，听凭萧潇处置。
“就是那个礼金的问题……”果然不出杨旭所料，萧潇直接开门见山。
“我错了……我应该先跟你商量的……不是我不尊重你，是我怕你不同意……”杨旭一边认错，一边轻声地解释道。
“哈哈……这态度倒是挺好的哦……”萧潇看着杨旭那傻傻的样子，忍俊不禁。
“好了好了，我们认真说一下这个问题……”萧潇忍住笑，开始认真了起来。
“嗯，你说。”杨旭也认真地看着萧潇。
“我不是怪你不和我商量。”
“我知道你想表达你的心意。”
“你的心意，其实就是尊重，这不存在你尊重不尊重我的问题，这个不能动不动就上纲上线。”萧潇细心地说出自己的想法。
“啊，那……”杨旭没想到，居然不是这个问题。
“我想说的是，我不希望你以自己的想法，去做单方面的决定，甚至是付出。”萧潇终于说出重点。
“即使是对我好，对我有利的事情，我也不希望你一个人蒙着头做。”
“因为这样，我们就会习惯性地把这个付出，当成自己的牺牲。”萧潇一字一句地解释道。
“在环境好，一切顺利的情况下，这些付出看似能够增加感情。但是一旦环境，遇上挫折和不顺，我们就很容易将这些牺牲，变成了自己的委屈。”萧潇继续说道。
“这样就很容易造成心理失衡，从而陷入自我奉献的陷阱，影响感情。”萧潇最后总结。
杨旭听明白了。
他愕然地看着眼前这个美丽，温柔，又细心的女人。
一方面感叹，这样的可人儿，居然心智如此澈亮，活得如此通透。
杨旭再一次有了自愧不如的感觉。
“懂了。你说了算。”杨旭站起身来，亲亲她的额头，将她的头，拥入怀中。
翌日，10月8日，周一。
杨旭将节前取出的钱，如数转回股票账户。
没有多转一分钱。
萧潇明确地说，所有的钱，包括两边的红包，都可以用来支持他。
但杨旭除了自己准备的钱之外，一分都没有动。
节后第一天，大盘直接低开2个点，击穿2800关口。
杨旭心里一惊。
这个低开幅度，放在整个市场里，也是为数不多的情况。
况且是节后第一天，节前的走势非常好看，理论上，节前出去的资金，应该今天回补，不高开就算是等人上车了。
但直接跳空低开，留下这么长的缺口，实数罕见。
“这……是运气，还是对我的犒赏？”杨旭第一时间，想到的是，自己节前这巧合的突然决定。
杨旭赶紧翻了翻这个假期之间的重要新闻。
但似乎也看不出个所以然。
除了一些有关国际关系方面的新闻，似乎并没有什么能够影响如此巨大的事件。
“老大，这是啥情况，怎么低开这么多？太凶残了……”杨旭向师傅征询。
“嗯，是有点狠。”
“但是我也不太确定，大概是有什么我们不知道的原因吧……”老大模糊地回应。
“这……老大都不知道啊……”杨旭感觉有点迷惑，又略微有点失望。
在他的印象里，对于这类事情的判断，老大应该是能提前认知，并做出准确的判断的。
“嗯。不知道。大概，也许，和什么明星补税有关吧……哈哈……”老大忽然调侃道，不知道是故意转移话题开的玩笑，还是确有其事。
杨旭大致翻了翻新闻，了解了事情的大概。
“不会吧，这玩意儿，就能让大盘崩掉？……”
“这，好像有点太扯了……”杨旭讶然。
“哈哈。也许和M股有关吧……”老大忽然又说道。
“M股？”杨旭对这个转折一下没有适应。
“我看了M股，涨得挺好啊……也没跌啊……”杨旭大致查询了一下以后，继续问道。
“嗯，这个很复杂。年初以来，因为利率上行导致的暴跌，算法抛售导致的下跌连锁反应，刚刚修复。不太稳定。”
“现在据说又是M债收益倒挂了吧。”
“Z概股已经被打压地惨不忍睹，且持续好长一段时间了。”
“现在又到了高位，估计有可能有部分人，又开始恐高了吧……”老大一通输出，但杨旭感觉大部分都听不懂。
“这……炒个股，还要关心世界大事，还要关心别国的经济和国家发展啊……”
“我之前以为是说说而已，敢情是真的啊？……”杨旭一脑子浆糊地问道。
“嗯。你要说需要的话，也可以说需要，毕竟现在全球经济发展还是有联系。”
“但你要说需要度有多高的话，那也未必。”老大慢悠悠地说。
“但可能很多人，因为不明白，所以有些盲从，喜欢拿一些东西做参考，久而久之，就容易形成联动效应。”老大仍旧回复地有些让杨旭摸不着头脑。
“老大是说，很多人，用美股的走势，来作为我们市场的走势参考？”杨旭问。
“嗯，有。但是具体占多大比例，我也不清楚，只能说有这个因素存在吧……”老大简单地回复。
“那……我这个，算不算是，捡了个大便宜？哈哈……”杨旭想到自己的持仓。
“哈哈……运气好是好事。”老大也笑了起来。
“炒股，很多时候，本就是运气。”老大忽然说道、
“啊……”杨旭一听这话，脑子又胀了起来。
“不是，应该是，靠科学吗？”杨旭指出了老大逻辑的漏洞。
“哦……哈哈……这样说吧……”
“科学是保证你能挣钱，或者少赔钱的基础。”
“至于能挣多少钱，挣多快，很多时候，就只能归结于运气了。”老大显然并没有杨旭所认为的漏洞，随口轻松地笑道。
“嗯，这样说就更明了了，哈哈……”杨旭笑答。
说话间，大盘已经一路下行，放量跌破3个点。
“老大，这架势，感觉一时间停不下来啊……”没有仓位的杨旭，感觉一身轻松，像看表演一样，越跌感觉越舒畅。
“嗯，放量下跌。先看看吧。”老大没有否认。
下午，大盘依旧一路崩塌，直逼20日线，跌幅一度近4个点。
“这家伙……”虽然没有仓位，但看着大盘跌出4个点去，杨旭感觉到心里一阵发凉。
最终，大盘收于2716，跌幅3.87%，一条阴线，跌穿了所有的均线。
所有。
“我去……这就是，传说中的，断头铡么……”杨旭看到跳空下来的大柱子，心里叹道。
但略微让杨旭欣慰的是，新肥化工，却依旧是我行我素。
低开以后，照旧垒城墙，最终虽有下跌，但跌幅明显小于大盘。
最终收于4.39，跌幅2.36%。
杨旭的100股，跌去了11块钱。
但即便如此，新肥化工，也跌穿了全部均线。
加之大盘的凌厉杀跌，因此杨旭，此刻，居然头一次，没有进场抄底的冲动。
也许是，手里有钱心不慌。
也许是，最近的一系列生活的感悟，似乎，让他的心境，慢慢地变得平和。

第82章 走马观花

收盘以后，杨旭没有闲着。
他对前期M股的走势，做了一个复盘。
随后，将今年以来的各个国际大事，包括M国国内的一些大的事件，做了一个简单的横向时间轴的标注。
略微理清了时间节点，然后将各自的日线走势图，对比了一下，他感觉思路渐渐清晰了起来。
“老大，我研究了一下，感觉了解一下，还是清晰了很多。”
“确实，有一定的关联性，但是其实，关联性也不是非常大。”杨旭跟老大分享道。
“嗯，有心了。”
“自己研究出来的东西，往往印象更深刻，以后用得上。”老大肯定。
“但是要注意一个问题。”老大忽然提醒道。
“什么？”杨旭还没从自我陶醉里走出来，就预感要被冷水泼了。
“自己总结的东西，要注意它的局限性。”
“是否客观，是否有依据。”
“否则就容易让自己陷入自己局限的陷阱。”老大再次提醒。
“有道理。”杨旭对这个提醒认可。
“有依据的，可以加入知识库，没有依据的，去找寻依据，或者暂时留存，等待以后的验证。”杨旭想了想，回道。
“嗯，能有这个意识，就很好了。”老大再次肯定。
“另外还有一个，我个人的建议。”老大又来了一刀。
“这些东西，可以研究，甚至可以深入研究。但是我还是要提醒一下，这些东西的研究和积累，是一个长期的过程。”
“还有就是，这些东西的研究，到最终的结果，可能仅仅就是锦上添花。”
“他能助力你形成更完善更严谨的逻辑思维方式，但可能，对你的实际交易，并没有多大的益处或者说提升。”老大细心地分享他的感悟。
“啊……这个……”杨旭又感觉遭了一记重拳。
这是他没有想到的。
他以为，像一个国际经济学大师那样，对于主要经济体的大事件，金融市场走势等，能了熟于心，甚至交谈的时候能够口若悬河，妙语连珠，最终，就能对自己的判断甚至预测，大有增益，最后达到曾经梦想中的进退自如，从容有度的境界，笑傲江湖。
但老大的话，明显是和自己的期待，完全背道而驰的。
“哈哈。是不是感觉有点不太合常理？”老大似乎看到了他的疑惑。
“嗯呐……总感觉哪里不对，但又说不上来。”杨旭坦诚地回道。
“哈哈，以后接触多了就自然知道了。”老大笑笑。
“那，现在这个情况，要怎么对待呢？”
“放量暴跌，这跌幅，放量暴跌……”杨旭开始问实际的操作问题。
“嗯，放量，放量也不是坏事。放量是好事。”老大忽然说。
“上涨放量是正常的，下跌放量，还算好事啊？”杨旭一听，感觉似乎不对。
“嗯，就我个人而言，我认为，只要放量，就是好事。”老大居然再次肯定。
“啊，为什么？放量暴跌，不就证明大家都不看好了，趋势发生变化了吗？”杨旭急问。
“这个要跟我们上次讨论背离一样，看后面的原理和本质。”老大倒一点都不着急。
“同样的，如果你没出来，今天大盘大跌，你会跑吗？”老大又开始了习惯性的推理发问。
“我……应该不会吧……我仓位本来就不高。”杨旭答。
“那如果你是半仓，或者满仓呢？”老大又问。
“嗯，那可能会。”杨旭答。
“那如果明天，大盘再跌4个点呢？”老大继续问。
“如果仓位降低到了一定程度，我已经无所谓了的话，我估计我不会卖了。都跌那么多了。”杨旭仍旧如实地按照自己的想法回答。
“嗯，那如果大家都这样的话，我可不可以认为，越往下跌，卖的人越少？”老大忽然提了个奇怪的问题。
“啊……会这样吗？”杨旭对这个和上涨情况完全不一样的结论，感到惊奇。
“那有没有可能，跌到一定程度的时候，有些人的忍耐已经到了极限了，实在受不了了，然后出局呢？”杨旭似乎发现了问题。
“嗯，当然会有，肯定的。”老大并不否认。
“那怎么判断，越来越少的呢？”杨旭仍旧不解。
“你忘了，你研究过的前景理论，对于亏损厌恶的研究，是什么样的规律了？”老大忽然提醒。
杨旭脑子飞快地运转。
他把所学的理论，一条一条地配套，逐个分析了一遍。
如果从确定效应来说，当大盘忽然暴跌，自然会连带一部分人，在初期为了规避风险，就会选择跑路。
如果前期没有跑掉的，那么，亏损已经形成，就应该适用于反射效应了，在亏损和赌一把之间，可能多数人会选择赌一把。
那么接下来这个阶段，跑路的人，就会急剧减少。
当价格继续下跌，跌到一定程度，赌一把的效果迟迟不显现时，那么，理论上，为了规避更大的风险，又会有人选择跑路。
自此再开始一个循环。
多个循环以后，边际效应递减，那最后剩下的，可能就是些打死都不下车的钉子户了。
“嗯……应该是这样……”杨旭感觉自己，似乎发现了一些新的东西。
杨旭将自己的想法，即刻分享给了师傅。
“嗯，开始有想法了。看来快要出师了，哈哈……”
“啊……”老大这一句，着实让杨旭感觉到措手不及。
“这……我感觉我还没摸到入门的门槛呢……”杨旭诚实回答道。
“独立思考，就是致胜的法宝。”老大仍旧肯定。
“你这个想法，前半段分析得还算到位。”
“但是这里，只是了解了股票为何会波动的原因。”老大也开始分析它的想法。
“并且，能够解释，股票所谓的波浪形成的背后的机制。”老大继续说。
“哦，我明白了，这就是所谓的，洗盘过程中，会不断上下震荡，但经常会出现，振幅不断缩小，伴随着量能不断萎缩的过程！”杨旭这下，感觉自己是真的看出了一些东西。
“嗯，对。这是一个正常情况下的过程。”
“所以，很多技术派，将这个现象，作为一个洗盘的判断标准。”
“所以我们经常可以看到，一个股票，上涨或者下跌以后，就会开始一段比较长时间的震荡，并且在这个震荡过程中，波段的振幅越来越小，量能也越来越小，直至最后振幅缩成非常狭小的空间，均线粘合在一起，然后选择方向。”
“对对对，好像很多股票都是这样的。”杨旭附和。
“但和之前说的平衡被破坏的现象一样，选择方向，可能向上也可能向下。”老大补充道。
“嗯，这个能理解。”杨旭答。
“那如何判断，是向上，还是向下呢？”杨旭追问。
“不知道，只有它走出来了才知道。”老大忽然一句话，又将聊天打入了冷宫。
“嗯，这是另外一个话题。”
“现在研究的这个量的形成，你可以再细细地研究一下。”
“这里面，还要考虑一个新的变量，就是价格。”老大总结道。

第83章 暴风雨的前夕

大盘暴跌近四个点，收盘以后，立刻上了热搜。
网络上的风言风语四起。
空头们，尽情第宣泄着他们的情绪，各种哗众取宠的言论一瞬间占满了整个网络的各个角落，怎么博眼球怎么来。
“崩了崩了，赶紧跑吧……”
“还好没有熔断，不然估计又一条直线了……”
“2850又崩没了，大XIAO呢，快来吹一吹，这下是受精卵底要来了吗？”
多头们，则被空头们的口水几乎淹没，只能时不时地在哪里探出个头来，弱弱地表达怯意。
“什么情况，节后第一天，就跌成这样？”
“我站在高高的山顶上……”
“习惯了，反正不是第一次了……”
一时间，满世界都是崩盘的味道。
杨旭看着这些言论，心里很不是滋味。
本是同根生，相煎何太急。
虽然自己也空仓，完美地躲过了今天的大跌，但却并没有幸灾乐祸的心思。
当然，可能对于像他一样，空仓或者低仓位的股民，下跌是机会，但稍微动动脑子，就能猜测个大概，高仓位或者满仓的股民，肯定大有人在，甚至超过空仓的数量。
但网络上，就是这么奇妙。
只要大涨，就是一支穿云箭，千军万马来相见。
只要大跌，就是一把大铡刀，鬼哭狼嚎。
不仅是普通的网民，还有那些所谓的公知们，网络大V们，都纷纷出动，穷尽一切手段，将自己所谓的判断，吹得天花乱坠。 只要有流量，能博眼球，哪管它什么对不对，提高的是知名度还是臭名度。
这年头，出名就好。
不管是什么名，好名臭名，都有流量。
而在互联网世界里，流量，就是财富密码。
他们深谙此道，乐此不疲。
“哎，莫非，这就是人性……”杨旭看了一会儿以后，便觉得无趣了。
于是他关掉网页，自行看书去了。
翌日，10月9日。
大盘历经昨日大跌以后，似乎有所企稳。全天在平盘线为中轴，上下不到0.5%的区间以内窄幅震荡。
全天量能显著萎缩。
新肥化工也一样，全天振幅5分钱。量能也缩到了近期的几乎最低点附近。
“老大，今天来看，是不是企稳了？”杨旭看着K线，感觉似乎机会快来了。
缩量企稳，这是股市里能随时看到的词汇。
“嗯，明显缩量了，不太好。再等等看吧。”老大回复。
“啊，缩量了，不就是代表卖的人少了，所以说缩量企稳了么？为什么缩量还不好？”杨旭一听，有点迷糊。
“嗯，缩量企稳没错，但没说缩量企稳以后就会反弹吧？”老大一针见血地问道。
“这……好像确实没有。”杨旭一时无法反驳。
“嗯，跟我们昨天探讨的一样，放量是好事，缩量，不是什么好事。”老大继续说道。
“是因为，缩量，代表交易活跃度下降，暂时信心不足吗？”杨旭忽然想到了这一点。
“嗯，也可以这样说。”老大认可。
“不急，没有仓位，就耐心等待。”老大提醒道。
“一方面，练一练空仓的耐心。”
“一方面，理解底部的形成，是一个区间，而不是一个最低的点位。”老大诠释道。
“嗯，明白。”杨旭安心地回道。
不知什么时候起，杨旭感觉，自己的心态，确实比之前，要好多了。
10月10日，大盘展开了一场拉锯战。
上午盘，最高冲到了2745附近，随后又被拉扯到了2700点附近。
下午盘，又缓慢回升，最终回到平盘附近。
最终收于2725点，微涨0.18%
几乎没有分出胜负。
但已经站上了20日线。这是个好兆头。
量能比昨日更小。
新肥化工则跟昨日几乎一样，随便画了个心电图，敷衍了事。
但却连20日线，都差点没摸着，仍旧在所有均线之下。
量能都缩到几乎看不见柱子了。
甚是难堪。
“老大，今天更加缩量了。大盘的量，都快接近最近几个月的地量了……“
”都说地量见地价，会是要差不多了么？”杨旭征询师傅的看法。
“嗯，你都说接近前几个月的地量了，前几个月的地量，见了地价了么？”老大直接反问。
“这……没有……哈哈……”杨旭尴尬地笑了笑。
“嗯，所以，那些什么乱七八糟的口诀，不要信。”老大直言。
“嗯呐，那口诀要是有用，大家都发财了……”杨旭醒悟了过来。
“那还是再等等，再看看吧……”杨旭总结。
下班时间，杨旭照例去接老婆下班。
“最近怎么样啊，战绩如何啊，股神？”似乎是见最近杨旭精神有些放松，萧潇俏皮地问道。
“最近，说好也好，说不好也不怎么好……”杨旭故意卖起关子来。
“喔唷，这还没开始，感觉股神说话的套路，就被你掌握了精髓了呀……”萧潇笑道。
“得益于节前把钱全取了出来，节后的暴跌完美躲过，现在正在等待，寻找进场的机会。”
“但是目前，感觉行情不行，还没有赚钱的机会，只能喝西北风……”杨旭慢悠悠地回答。
“哇，真的吗？”萧潇眼睛扑棱扑棱地闪动，一脸惊奇地问道。
“嗯，真的啊。你就是我的福星，我的指路明灯。哈哈……”杨旭笑着，故作深沉地说。
“哈哈，这是运气。”萧潇心里，明白得很。
晚上，杨旭做了饭，陪老婆吃完晚饭，又陪她看了集综艺节目，就已经快到11点。
萧潇平时的作息时间相当规律，一般不超过10点半，就准备上床睡觉了。
今天忽然看过了头，看完就哈欠连天，扛不住睡觉去了。
在农村里，11点，是半夜了。
但在城市里，11点，正是夜晚的黄金时期，夜生活，才刚刚开始。
古人云，日出而作，日落而息。
现在，城市里的人们，11点左右睡觉，还算是正常的入睡作息了。
杨旭曾经，就过过好长一段时间，凌晨两三点睡觉，中午十一二点起床的日子。
夜深而作，日上三竿而醒。
杨旭不经意间，打开了股票软件，一则信息推送就映入眼帘。
“琼斯指数暴跌3%，斯达克指数暴跌4%。”
杨旭的心，一下子悬起来了。
“我去……不会吧？”杨旭忍不住叫了出来。
“夫君，你是读书人，说话要有雅士之气，不可口吐莲花，披露痞性……”萧潇看见杨旭惊讶的神情，也凑过脸来，看看他到底受了什么刺激，一边劝导杨旭说。
“哈哈……是，是夫人。我注意，我注意……”杨旭赶紧赔笑脸。
“怎么了这是，是哪个小姐姐腰扭断了，还是腿拉到天花板上去了？”萧潇打趣问道。
“M股暴跌，看来，明天又是一场腥风血雨啊……”杨旭学着武侠剧的大侠们，用手捋了捋下巴，眼睛直溜溜地看着远方。
“哈哈……M股暴跌，跟我们有很大关系吗？”萧潇笑着问。
“嗯，这位仁兄，是斧头帮的韭菜收割机，很多义士，哦，不，股民，会看他的颜色行事。明日我华夏市场，看来不容乐观……”杨旭也继续表演。
“哦，这样啊……”
“反正你也没买，说不定对你来说，是好事呢……”萧潇安慰道。
“嗯……但是总归，还是希望我们的市场能好啊……”
“能健康成长，更能不受人左右，才是皆大欢喜啊……”杨旭又感叹道。
萧潇听罢，神情忽然定住了。
“嗯，你还是适合炒股的……”顿了顿，萧潇温柔地笑着说。
“哦？何以见得？”杨旭一听这个结论，忽然来了兴趣。
“有人说，资本市场，是最黑暗，最血腥的市场。”
“所以，没有抵抗黑暗的毅力，和直面血腥的勇气，我想，要么赚不到钱，要么赚到钱了，也不快乐吧。”萧潇忽然论道。
“哦？看来，我的先天下之忧而忧，感动了夫人？哈哈……”杨旭也轻声地回应道。
“不仅如此，你的坦诚，你的正直，你的善良，都是你幸运的源泉。”萧潇忽然将头靠在杨旭的肩膀上，慢悠悠地吐露。
“哈哈，真的假的，我有这么好么？”杨旭有点受宠若惊。
“嗯，当然。”
“黑暗里，营养再多，也长不出绚烂的花朵。”萧潇轻声肯定道。

第84章 暴风骤雨的冲击

10月11日，周三。
一觉醒来，M股暴跌已成事实，再没有任何反转和奇迹。
网上一片嘈杂之声。
有人感叹，你也有今天。
也有人担忧，今天我华夏市场要遭血洗了……
有人信誓旦旦地喊，从两万六跌到一万八，不过分吧？
甚至有人言之凿凿地指出，一万两千点，才是真正的底部，多一个点，都不要碰。
公知大V们，几乎也都倾巢而出，没有人愿意错过这个巨大的流量机会。
还有那些自称大神，老师们，在网络上直播的骗子们，更是兢兢业业，勤奋地搬运着各个地方的文字或者视频，努力地占据互联网里每一滴流量。
甚至年初的，关于巴菲特的段子，又被翻了出来。
“3月8日，菲特：我活了89岁只在1997年见过一次美股熔断。
3月9日，巴菲特：我活了89岁只见过两次美股熔断。
3月12日，巴菲特：我活了89岁只见过三次美股熔断。
3月16日，巴菲特：我活了89岁只见过四次美股熔断。
3月18日，巴菲特：我活了89岁只见过五次美股熔断。
10月10日，巴菲特：我活了89岁，差点又见到第六次美股熔断。
巴菲特：我还是太年轻了……”
一场暴跌，成了互联网的盛宴。
杨旭看得心生无奈。
估计，还有一众股民，在担忧着，今天自己的命运。
果不其然，大盘开盘直接开在2635，跌去接近100点，跌幅3.31%。
杨旭打开手机，自选股里，从上到下，绿油油一片。
一个红的，甚至灰的都没有。
果然，倾巢之下，无完卵。
跌停的个股，已经达到几百家。
“这……”杨旭心里，又一次浮现，当初自己像一只蚂蚁，蹲在海边岩石上的感觉。
开盘以后，大盘顽强抵抗了近一个小时。
但最后仍旧以溃败告终，10点半以后，就一路大江东流，如滔滔江水，绵延而去。
临近尾盘，最大跌幅，超过6个点，最低下探到2510点附近。
尾盘略有翘头，最终收盘2529点，跌幅5.22%。
成交量放大，超过百分之五十。
“太惨了……”一天的震撼，把杨旭炸麻了。
新肥化工更是成交量翻倍，从低开4个点，一路杀到超过8个点，下了4块，最终收于4.03，跌幅7.57%。
杨旭100股的持仓，都跌去33块。
眼看着，一个股票，从5字头，到4字头，到3字头。
杨旭心中，感觉似乎一阵阵惊涛骇浪，拍打着自己的脑门。
此刻的杨旭，关注的，不再是该不该抄底，不再是大盘到底何时能止跌企稳。
那个时刻，他脑子只在想一件事。
如果，如果当初，自己没有清仓，甚至，当时自己全仓而入以后，没有师傅的提醒，一直拿到现在，会是什么样。
亏损会是什么样。
自己的心情会是什么样。
他大致一算，如果全仓不动，那现在每股至少亏损将近9毛。最低点甚至接近一块。
也就是说，2万股，就是一万八。
接近百分之二十的亏损。
而现在，他只亏损1000出头，一个多点而已。
“我的天，这就是差距……”杨旭再度感叹。
他甚至想，如果自己真的亏损2万块，现在，该是种什么样的恐惧和绝望的心态。
“老大，太惨了……”杨旭头一次没有征询老大的意见，而真的就是单纯的聊天分享自己的感受。
“终于知道，什么是倾巢之下无完卵了。”杨旭说。
“老大说的，是对的，要敬畏市场。”他想起了之前老大的提醒。
“哈哈，感受到了吧……感受到了就好……没有损失就赚回了感悟，挺幸运的。”老大笑着说。
“嗯。感受到了。”杨旭再次重复。
“就是，不知道自己的这种感受，够不够。”杨旭补充了一句。
“哦？怎么会有这种想法？”老大也饶有兴趣地问。
“他们不是说，一定要亲身亲历过，才知道它的残酷和威力么？不然都不能说自己是个合格的股民……”杨旭忽然说道。
“嗯，这个问题，有意思……”老大居然似乎对这个问题有点意外。
“我们之前说过，有些东西，随着时代的变化，也未必需要体验了。”老大提起之前的聊天。
“嗯，对，我记得。包括新工具的使用等，可以以另一种形式体验到。”杨旭即刻就想起来了。
“嗯，这是从我们的体验来说的。”老大附和。
“但是最近，我看了师范大学的一个哲学教授的视频，又有所感悟。”老大接着侃道。
“哦？老大还看这些啊……”杨旭惊讶。
“哈哈，当然。活到老，学到老嘛……很多东西，学起来很有意思的。”老大笑着回答。
“就比如说，我觉得他说的一个观点，就应该对你的问题，有一定的裨益。”老大提出了他的想法。
“就是，人，到底需不需要，苦难的历练。”
“成功，是不是都需要失败，作为母亲。”老大慢悠悠地开始讲故事了。
“怎么说？”杨旭一下来了精神。
这种话题，似乎非常对杨旭的胃口。
不知道是刚好符合他的问题，还是符合他当下的心境。
“他不认为，人不一定要经受苦难。让人成长的，从来不是苦难，而是苦难之中，习得的应对能力。”
“也并不是逆境让人成长，也许同样的人，放在顺境里，会有更大的成就。”老大继续悠悠地说道。
“好像真的有道理……”杨旭一听，就感觉这话莫名其妙地亲切。
“有意思……”杨旭越琢磨，越感觉心里的那一丝曙光，慢慢地亮了起来。
傍晚，杨旭接了萧潇，并没有立刻回家。
他牵着萧潇，在学校里，又走了一遍，之前经常走的路。
10月的临江天，已经明显有了秋的味道。
夜晚，也已经来得更早一些。
不到6点，已经夜色朦胧。
校园里，已经华灯初上。
林荫大道上，飘落了一地的落叶。
许是到了晚餐时间，不时有急匆匆的同学们，从他们身边快速地闪过，偶尔有电动车或者小汽车，掀起地上的落叶，不时地打着漩涡。
萧潇也不问为什么，就是安静地跟着杨旭，漫步在灯光下的树影中。
“亲爱的，你说，我们会不会一直这样，一直相爱，一直欢喜？”杨旭牵着萧潇的手，一边悠然地走，一边轻声地问。
“哈哈……怎么忽然问这么矫情的问题？”
“这不应该是女孩子才喜欢问的问题吗？”
“这好像不符合你这男人，和股神的风格和调性啊……”萧潇一听这个问题，笑得花枝乱颤。
“好像也是……”看见萧潇的笑容，他似乎就已经知道了答案，不再追问。
“我想，会的。”
“我希望，是的。”
“虽然都是愿望，但至少，此刻，我相信，是的。”良久，萧潇忽然也认真地说。
“嗯，我也相信。”杨旭立刻回答。
“怎么回答地这么快，是不是没有经过思考？”萧潇笑着嗔怪。
“不是。以前，我总是觉得，一定要有惊天动地的浪漫，或者塌天裂地的共同苦难，才能让人有相信的资本。”
“但现在，我相信，不需要了。”杨旭轻柔地解释道。

第85章 暴跌之后的变化

10月12日，周五。
大盘略微低开。但坚持了不到20分，再次一路下滑，一直到2535附近，才转头向上。
随后一路缓慢抬升，午后收复失地，一直坚持到收盘。
最终收于2607，涨幅0.91%。
尽管涨了，但量能却比昨日明显缩小。
很明显，这最多只能看做大跌以后的缓冲，甚至是中继。
新肥化工今天却一改往日作风，紧跟大盘，再一次上演你跌我跌得更狠的戏码，最低砸到3.84下方，随后才跟随大盘起来，最终收于3.99，跌幅0.99%。
“你这是要天长地久啊……”杨旭看着数字，心里苦笑道。
一周的时间，一晃又过去了。
看了一周的戏，杨旭感觉自己经历了一场前所未有的惊天大战。
损失了48块。
100股持仓。
最高时损失60多块。
若是两万股持仓，就得损失12000以上。
杨旭每每想到这个，就感觉后脊背拔凉拔凉的。
后怕。
太凶残了。
更为关键的是，按照目前这个架势，还要下去多少，确实根本不知道。
杨旭心里，忽然对这个市场，萌生了一丝恐惧。
是的，恐惧。
这个市场，仿佛是一头恐怖的怪兽。
当它张开血盆大口，似乎一切物体，都会被它，毫不留情地吞噬。
网络上，一片哀嚎。
也有一片幸灾乐祸。
人们用着各种方式，传播着各种段子，嘲笑着这些在暴跌中苟延残喘的股民们。
“说了股市是赌场，你们偏不信，这下信了吧？……”
“非要亏得倾家荡产，才看得清现实……”
“不榨干你最后一滴血，主力不会善罢甘休……”
股民们，也在用着各种方式自嘲，宣泄着愤怒，还有无奈。
“手上没有两个跌停的股票，你出门都不好意思跟别人打招呼……”
“昨天4个票，跌停3个。今天，3个票加起来的涨幅，涨了2个点，另外一个昨天没跌停的，今天跌停了……”
“360跌，跌跌不一样，姿势都不带重复的……保管你日日新鲜，夜夜呻歌……”
除此之外，还有一大批网络上自称股神，老师的小丑们，一如既往地在台上，尽情地表演着。
“本神昨日预判，今天会迎来反弹，大盘如期反弹，后市可期……”
“号外号外，昨日大跌原因，XX老师已经找到，接下来请注意这两个迹象……”
杨旭感觉自己像是看到了一头受伤倒下的大象，无力地瘫在地上。
而它的身上，爬着一串串闻着血腥而来的苍蝇，蚂蚁。
远处，还有树梢上盯着的秃鹫，树林里埋伏着等待出击的豺狼虎豹。
“老大，今天的反弹，是否有好转的迹象？”杨旭小心翼翼地问师傅。
他自己心里也知道，也许，自己就是想从师傅那里，获得一点安慰。
“嗯，暂时还看不出来。”老大的回答，果然没有出乎意料。
一如既往地客观，和稳健。
“目前只能看做是大跌以后的短暂修复。”
“昨天跌太多了，乖离率太大了，修复一下正常。”老大继续说。
“太惨了……”杨旭感叹道。
“嗯。感受一下也好。”
“有敬畏，才有分寸。”老大依旧淡定如水。
“老大，你刚才说的乖离率，是不是一个重要的辅助工具？”杨旭忽然折回头，问道。
“乖离率？重要？”老大重复了一句，似乎没料到这个问题。
“嗯，谈不上。”老大随后否定道。
“最多像网上到处找原因一样，给它找个理由，找个解释吧……哈哈……”老大笑着说起来。
“这玩意儿就是个参数而已。”老大继续说。
“嗯，这个我知道。”对于乖离率，杨旭还是有一定的了解。
简单来说，乖离率是通过计算市场指数或收盘价与某条移动平均线之间的差距百分比，以反映一定时期内价格与其MA偏离程度的指标。
当价格高于移动平均线时，乖离率为正，表示价格在移动平均线的上方向外偏离；当价格低于移动平均线时，乖离率为负，表示价格在移动平均线的下方向外偏离。
“乖离率同样是一个单纯的价格指标，就是反应当前价格和平均价格之间偏差而已。”
“说白了，用眼睛就能看得出来，只是它给你计算了出来，而且数据比眼睛看的更精准一点而已。”老大补充道。
“嗯。好像确实是这样。”杨旭自顾自地点点头。
“看这个，你还不如直接看均线。”老大忽然提出了一个说法。
“嗯，好像是这样。我看好多真的涨起来了的股票，尤其是那些疯狂连板的妖股，根本就不管你什么乖离不乖离，天天就是板，就是涨，什么指标都没用。”杨旭也忽然想起一些案例。
“嗯，所以，还是，量第一。”老大再次强调。
“嗯，总之，只有有钱买，价格才能上去。”杨旭附和。
“是的。”
“在量面前，一切指标都是笑话，哈哈……”
“为什么会这样？”杨旭感觉，似乎这里面，有点不太对劲。
但是又一时又说不上来。
“嗯，这个问题，有点大。”
“这个要回答起来，需要一个很长的过程。”老大对这个问题却并不意外。
反而似乎一下就听懂了他的问题核心所在。
在日常生活里，我们的认知，跟这个现象，并不符合。
例如，你去菜市场买菜，一个人的辣椒卖完了或者快卖完了，他并不会涨价，甚至会介绍你去隔壁的摊位上买。
而隔壁的摊位，一般也不会涨价，继续卖给你。
直到你买完所有的辣椒，可能价格也不会涨。
也就是说，有些时候，供少于求的时候，也不会产生涨价现象。
当然，这可以理解为，小范围的购买行为，不会影响整体的价格。
或者说，股票市场是一个整体的市场。
但如果把更大地区甚至全世界范围内的辣椒放在一个整体的市场中，可以随时调度的话，小范围的购买，就更加不可能影响整体价格了。
但股票市场，却相反。
“要解释这个问题，首先要从股票的本质，以及它的定价说起。”老大明显对这个问题的答案，已经了然于胸。
“本质，和定价？”杨旭精神一抖，知道有好东西要来了。
“嗯。首先，股票，是不是一个商品？”老大开始慢慢推进了。
“是。有价格，能流通，有交易。当然是商品。”杨旭肯定地答复。
“嗯，对。它是一种商品。”
“但是是一种非常特殊的商品。”老大开始解说。
“形式上，它是一种有价证券，代表了股份公司的一部分所有权，所以严格来说，它的价值，应该就是对应的上市公司的价值，它的使用价值就是获得股息和红利。”
“但是实际上，它本身又是可以转让，买卖的。在股市中，它又变成了一个纯粹的商品，那么的价格，就受到了整个市场里的商品以及交易者的影响，这样就导致了它的价值与原来的价值一定会有所偏离。”老大慢悠悠地阐述。
“嗯，明白。之前说的，其一，它本身就是一笔投资的货币，现在变成商品，也就是用货币购买的货币。这和其他所有工农产品的商品就有了极大的不同。”
“其次，股市里，商品也就是股票的交易者们，不是所有的人都是理性的，这就会导致价格和价值也会产生偏差。”杨旭想起了之前和老大的研讨。
“嗯，对。所以，在我们生活当中，在市场规律当中，大家都耳熟能详的，所谓价格围绕价值上下波动的规律，严格来说，在股市里面，在股票这个特殊的商品上面，并不存在。”老大肯定。
“啊……”这个观点，出乎了杨旭的意料。

第86章 重新认识价格

但转念一想，好像又似乎没有什么不对，没有什么理由可以反驳。
“或者说，我也可以认为，这个特殊的商品，有两个价值？所以规律就不适用了？”杨旭一时间还是无法透彻地自圆其说，于是转变了一下思路。
“嗯，这个想法也行。”老大居然没有否定。
“所以，这，就是我们经常听到的，在我们的市场，价值投资是个笑话的另一种注解？”杨旭忽然想到了一句话。
“哈哈。也可以这样说。但说这句话的人，可能也并不明白，他所说的价值，到底是什么价值。”老大笑道。
“老大的意思是，他们可能锚定了其中一个价值，来说这句话？”杨旭继续问。
“这个我就不知道了，只有他们自己知道了。”老大淡淡地回复。
“那为什么，我们经常可以听到，巴菲特这样的股神，一生就是价值投资的典范呢？”杨旭依旧不死心。
“嗯，那你得去了解一下，巴菲特的价值投资是怎么做的。”老大依旧风轻云淡。
“这……”杨旭的脑子，又飞速地运转了起来。
最近没有操作，除了按师傅之前介绍的，看了一些专业知识的节目和书籍，刚好也看了一些关于股神的自传和传奇故事。
脑子里大致过了一遍，他似乎就有点明白了。
“老大的意思是，巴菲特的炒股，跟我们散户炒股，是有本质上的区别的。”
“简单来说，巴菲特的大部分包括经典投资里面，其实除了大量的调研，以及购买股票之外，很多时候，都是直接或者间接地参与了整个公司的经营甚至管理。”杨旭感觉抓住了不一样的东西。
“嗯，这也是一个重要的原因。”老大肯定。
“还有其他的？”杨旭虽然得到了肯定，但从话里看出，似乎并不全是这个原因。
“嗯，肯定不止这一个原因。至于其他的原因，包括他所在的国家，他所处的时代背景等等，这些东西，都是不一而足的。”老大耐心地回道。
杨旭有点懂了。
“所以，这也是为什么，他90多岁了，却没有再出现另外一个像他一样传奇人物的原因。”杨旭叹道。
“嗯，对。”老大再次肯定。
“所以，那些天天喊着喊着价值投资的人，也许他们连自己买的股票的价值是什么，都没有搞清楚。”
“然后赔了钱，就得出一个结论，价值投资是笑话……”杨旭似乎又有所悟。
“嗯，这是其中一方面。另一方面，跟环境也有关系。这个话题也大，我们以后再说。”老大试图扯回话题。
“哈哈，对对，扯远了。先说这个价值的问题。”杨旭尴尬地回神。
“嗯。不但价格围绕价值波动这个规律不适用，而且，价格的定价机制，也和普通商品不一样。”老大继续回到原话题。
“定价机制？”这是又一个杨旭没有考虑的问题。
“嗯，这也是一个相当复杂的问题。”老大又一次说起了复杂。
“啊……又是一个大复杂……”杨旭现在听到这个词，就感觉有点头疼。
“哈哈……复杂的事情，才有意思，才有研究的必要。”老大淡淡地笑道。
“简单来说，普通商品的定价，主要基于成本和市场需求。”老大试图将话题说得简单一点，轻松一点。
“嗯，对，这个懂。”杨旭听到熟悉的内容，松了一口气。
“但是股票这个东西，从成本的角度来说，你可以看成是零。”
“所以，股票的定价机制，就成了最基础的供需关系。”老大继续解释。
“嗯，对，买的多卖的少，价格就上去了。”杨旭似乎有点明白了。
“但这个价格，又不是一个真正的供需价格。”老大忽然又来了一句。
“啊……”杨旭感觉自己的CPU快要不够用了。
“嗯，首先，股票的价格，是一个边际定价的结果，而不是一个所有参与者都认可的价格。”老大继续说道。
杨旭感觉自己快要撑不住了。
“比如说，你买的新肥化工，现在的价格是4块左右，是吧？”老大问道。
“对。”杨旭稍微缓和了一下。
“现在的价格机制是，如果有人出4.01的价格，买下10手，价格就变成了4.01了吧？”老大改用最实际的案例进行解说。
“嗯，对。”这下杨旭终于能够跟进了。
“那这段时间，股票的价值，或者说股票后面的公司价值，不管哪一个价值，发生了改变了吗？”老大又问。
“很明显，没有。”杨旭答。
“对，所以，一方面，这是一个所有人都参与定价的市场。”
“这和普通商品，大部分时候都是卖方出价或者买卖双方共同出价不太一样。”老大继续解释。
“嗯，对。况且即使双方约定价格，也只是这一次成交的价格，而不会直接影响整个市场的价格。”杨旭好像有点懂了。
“对。所以，这种边际定价法产生的价格，很难是一个真实的价格。”老大肯定。
“另一方面，每个人，预期的价格都不一样。”
“这里面，还包括每个人对于当时的市场供求关系，投资者预期，公司业绩，宏观经济和政策等多种因素的影响，会有完全不同的判断。”
“因此，预期价格随时都会发生改变。”
“从而导致边际定价的价格，更加混乱，复杂。”老大继续慢慢地解说。
“而价格围绕价值波动的规律又不适用。”
“从而就会导致股票价格的定价，变成复杂的平方。”杨旭终于跟上节奏了。
“哈哈，差不多是这个意思。”老大笑着回复。
“我的天，我现在感觉，我已经完全无法去判断甚至预测什么涨不涨跌不跌的了……”杨旭忽然感觉心里，空落落的。
“哈哈，也不至于。”
“但理解它的本质，以及复杂性，却是非常必要而且很有好处的。”老大安慰道。
“嗯，明白了。”杨旭绷紧的神经，终于松弛下来了。
“那回到最初的话题，所以，只要有持续的量，也就是有钱的交易者，不断哄抬价格，股票的价格，就在短时间就上去了。”杨旭缓了缓，想起了最初的问题。
“嗯，大致是这样。但也不完全是这样。”老大回了句又带转折的话。
“这就回到交易上来了。”
“波动规律不适用，但是供需关系，在一定程度上，还是有所体现的。”老大补充说道。
“嗯，卖的少，买的多，就上去。”杨旭理解老大的说法。
“但为什么是一定程度？”杨旭忽然又发现了端倪。
“嗯，这个就和我们市场本身的特性有一定的关系了。”老大依旧似乎早就料到了这个问题。
“比如说，我们设置了涨跌停板。”老大继续耐心地说。
“这就存在了很大的，人为控制供需关系可以利用的空间了。”老大举例。
“哦对，一旦封了涨停板，大部分时候，量能就会急剧减少了。”杨旭反应了过来。
“嗯，对。正常来说，如果没有这个限制，理论上，越往上，量是会越来越大的。”
“但是当大家都形成共识的时候，这个共识，可能就变成了被利用的工具了。”老大详细地解释。
“啊，工具？”杨旭长大了嘴巴。

第87章 初陷泥潭

“嗯，这是个很普遍的现象。”
“如果你的票，涨停了，你卖吗？”老大直接问。
“嗯，好像是，板了，一般人就不会卖了。”杨旭懂了。
“对。所以，严格来说，封了涨停板，尤其是封板的量比较大的情况，是一种人为地改变了市场预期的做法。”
“因此，就已经偏离了正常的成交轨道了。”老大再次肯定。
“所以，很多时候，涨停，并不是一件好事。”老大抛出了观点。
“这么一说，还真是。一直以来，我都以为，涨停是好事。涨停是想买的人太多，未来肯定还要大涨。”杨旭若有所思。
“嗯，正因为这已经形成了约定俗成的市场现象，所以，这一点，就一定会被某些资本利用。”老大再次重复。
“懂了，因为，资本是穷尽一切办法，达到自己增殖的目的。”杨旭想起了之前的谈论。
“嗯。所以，这是个太正常不过的事情了。”老大附和。
“这种做法，就可以用相对来说，更少量的资金，推动价格向更高的层次进发。”杨旭感觉自己明白了。
“嗯。”
“不仅如此，还有习惯性产生的习惯性。”
“比如，开板以后再封板。”老大提醒。
“嗯，对，如果要筹码，就封板以后，再开板，就反向利用了这种心态。”
“甚至还有封板再开板，封板再开板，重复多次。”杨旭举一反三。
“嗯，但是还有再反向的利用。”老大再次推进。
“啊……”杨旭这下没反应过来。
“那就是，将正常做法与反向做法不断重复，甚至搅乱。”老大提醒。
“老大说的是，故意制造出这些现象，最后骗大家相信，随后再反其道而行之？”杨旭一听这个提醒，就懂了。
“嗯，是的。”老大肯定。
“我去，太奸诈了……果然，兵不厌诈啊……”杨旭心里一沉。
这类事件，确实也不在少数。
所谓的“庄家”，或者“主力”，想尽各种办法倒腾，欺骗散户，各种奇葩的走势，在市场上，屡见不鲜。
“但是，这样的话，共识是不是就会被打破了呢？导致这些共识没有那么好利用了？”杨旭又冒出一个没想通的问题。
“嗯，这就是他们的目的。”老大又来了一句猝不及防的话。
“这个要怎么理解？”杨旭追问。
“越混乱，越好。”
“越难琢磨，越好。”老大耐心地解释。
“啊……这……还是没有明白。”杨旭感觉脑子转不过弯来了。
“哈哈……他们要的，就是让你不明白。”
“让你以为，是你自己的技术菜，让你以为，是你自己的能力不足，到头来，赔了钱都不知道怎么赔的，赔了钱还怪自己。”老大忽然笑了起来。
“这……”杨旭感觉百爪挠心。
“他们甚至会教你们看行情，看K线，给你分析利弊，告诉你背后的内幕等等……”老大越说越让杨旭感觉头昏眼花。
“他们还会造出一大堆神秘兮兮的专有名词，专业术语，让你们去学习，去研究。”
“越研究，越觉得自己能力不到位，越研究，越觉得市场深不可测，最终强化你亏钱的原因，就是你自己的不足。”
“然后你发现了问题，以为自己解决了问题，于是又想尽办法，从其他地方搞来钱，继续战斗。哎……”老大笑着笑着，忽然停了，叹了口气。
“这……”杨旭感觉自己麻了。
“所以……我怎么听老大一说，感觉整个市场，就像是个传销，或者诈骗窝点啊……”杨旭心里，一瞬间拔凉拔凉的。
“哈哈……不不不，我说的不是市场，我说的是其中一些参与的资本，或者说，资本家。”老大再次转向，笑了起来。
“那不还是在这个市场里的情况么？”杨旭仍旧没有从深渊中爬上来。
“嗯，我说的只是一部分没有底限的资本而已。”
“这很正常，这跟市场没关系。”
“不论什么行业里，都会有垃圾，有蛀虫，这是人性，也是规律，不以人的意志为转移。”老大似乎感觉火药装得有点猛了，赶紧安慰一下。
“哦对，这个倒是没错。”听到这个解释，杨旭才感觉，自己刚才的反应，确实也有点过激了。
“所以，从另外一个层面上看，你所看到的，也是大家看到的。”
“也就是说，你所看到的，也可能，本来就是人家想让你看到的。”老大继续刚才的话题。
“我懂了。老大的意思是，我们所看到的走势图，包括各项指标，等等等等，都有可能，是故意做出来的。”
“因此，这也是不要相信完全相信技术指标，不要单纯地以技术指标，作为交易依据的原因。”杨旭感觉似乎抓住一点东西了。
“嗯，有一部分对，但还是不够全面。”老大继续说道。
“你这样想的话，就又和之前一样，把市场当成了一个想象的庄家在操控了。”老大再次重复了之前的一个问题。
这个问题，杨旭记得。
“嗯，当时老大说的是，如果把市场当成敌对，当成是一个无形的庄家在操控，就会失去对市场的敬畏。”杨旭立刻反应过来。
“嗯，对，市场，是非常复杂的。”
“我们刚才说的那些情况，可能有些存在，但是只存在于小部分体量较小以及有些情况比较特殊的股票上。”
“而且即使存在，他肯定也不是某一个资金，随便砸点钱，就能够肆意妄为地操控的。”老大继续解释。
“哦？那我看网上说的有些案例，还有好多故事里，小说里写的，好多都是这样的情节。”
“当时看了，我还觉得震撼，感觉，大开眼界啊……”杨旭坦诚地回答。说到自己的感受时，心里略微闪过一丝尴尬。
“哈哈，那些东西，看看就好。”
“那些都是部分人，意淫出来的。”
“或者本来知道所谓的一小点的边际或者内幕，就乱猜，然后一传十，十传百，就变成了唬人的故事了。”老大笑着，淡淡地回道。
“这……”杨旭一时不知道该如何是好了。
“哈哈，这里面的故事，以后有机会讲给你听。”
“总之，绝大多数时候，股票的涨跌，是市场多方作用，多方资金，共同展现出来的结果。”
“尤其是长期的情况下。”
“短时间可能有意外，但意外终归只是意外，最终仍旧会达成平衡。”老大总结道。
“不要轻易相信，那些所谓不为人知的背后的故事。”
“自以为自己掌握了这个世界的真相，不断地向别人灌输自己的想法，那是传销干的事情。”老大淡淡地提醒道。

第88章 黎明之前的黑暗

“所以，还是那个结论，技术指标可以看，但不可全信。”杨旭终于把自己的思绪拉了回来，再度回到最初的话题。
“那如果这样看的话，是不是意味着，其实几乎所有的技术指标，其实都是失真的？”
“毕竟，几乎所有的股票，应该都涨停过。”杨旭又发现了一个问题。
“嗯，理论上是这样。”老大肯定。
“但实际上，可能就短期有些失真，长期影响不大。”老大提示。
“嗯，也对，统计的周期越长，统计数字的占比越小。”杨旭明白了。
“所以，那些妖股，动不动就连板的，技术指标本来也就没有意义了。”杨旭若有所悟。
“嗯，妖股指标失灵，失真还只是一部分原因。主要的还是价格机制下，量的决定性地位。”老大回道。
“所以，又回到了那句话，量第一。”
“在量面前，一切技术指标，都是弟弟。哈哈……”杨旭笑着总结。
“哈哈，差不多是这样。”老大笑应。
“所以，只有持续的量，才是股票上涨，最重要的驱动力。”聊了这么多，杨旭才发现，一个结论，似乎已经摆在了眼前。
“嗯，可以这么说。”老大肯定。
“持续放大或者稳定的量，证明交易是正常的，健康的。”
“代表在这个过程中，想买的和想卖的，交换的节奏和数量，都是正常的。”
“这样，充分换手以后，股价维持的预期和基础，才是牢固的。”老大继续解释。
“所以，妖股涨起来疯，跌起来更疯。”杨旭忽然间感觉豁然开朗了。
“所以，我们会听到，涨不停，不停涨的股票，才是最好的。”杨旭接着说。
“嗯，对。所以才说，涨停，未必是好事。”老大认可。
“保持一定的节奏，稳步向前，一般来说，更稳妥。”
“这和我们自然界，以及生活里的规律，也是一样。”老大继续侃。
“果然，最基础的东西，威力最大啊……”杨旭听毕，又是一阵感慨。
又是信息爆炸的一天。
还好又是一个周末，杨旭有足够的时间来整理和消化。
停止了和师傅的交谈，杨旭开始梳理自己的逻辑。
周末，杨旭有空的时候，就顺便关注一下各方面的，和财经，金融相关的新闻。
随着时间的推移，被网民们挖出来的，以及新闻爆出来的“可能”，“拟”之类的消息，越来越多。
看来，这次暴跌，确实算得上一次伤害比较大的事故了。
杨旭手里没有仓位，但不知为何，总是感觉，有种异样的压迫感。
他似乎感觉哪里有一块大石头，压在一众人的身上。
尽管没有压在自己身上，却仍旧有一种极强的憋闷感。
关键是自己还不知道，压着的，到底是什么。
周末，除了陪老婆，杨旭剩余的时间，就都在关注M股动态，甚至那个大洋彼岸的丑陋怪兽的各种新闻。
似乎这就是那个，拉起石头的，始作俑者。
周六，也就是那个野兽国的周五，琼斯指数再度暴跌500多点，跌幅超过2%。
且量能比起前一天更加明显放大。
“跌死你们……”看到跌幅，杨旭狠狠地咒骂了一句。
尽管他心里知道，这对我们的市场，也许不利。
但不知为何，即便如此，仍然不由自主地想骂。
“我们跌完了你跌，等我们涨了你再继续跌……”
“总之，就是我涨你跌，我是你爹……”杨旭不知哪里来的顺口溜，顺着嘴，一溜烟地就出来了。
这丝滑的程度，让他自己都感觉有些惊讶。
随后，就自个给自个整笑了。
“我是不是被搞得，有点神经质了……”杨旭忽然对自己说。
这个周末，是杨旭炒股以来，感觉最难受，最煎熬的一个周末。
10月15日。
终于熬到了又一个周一。
9点15分，杨旭又准时站在了电脑前。
对，站着。
不知是连续以来多日持续在电脑前看盘，杨旭感觉屁股有点疼，还是因为，这个周一，他格外地感到不安。
果然，又是一个不出所料的周一。
大盘略微低开，挣扎了半个小时后，又一路顺流东去。
趋势一成，就几乎连反抗的机会都没有。
最终，大盘收于2568，跌幅1.49%，再创收盘新低。
并以几近全天最低点收盘。
周五的反弹，全部被吞没。
只是成交量，却明显缩小了。
但新肥化工，却一反常态，不仅高开，而且几乎全天都在红盘线上，尽管涨幅不大，但最终仍旧以红盘报收。
最终收于4.01，涨幅0.5%。
这让杨旭有点意外。
“老大，看大盘这架势，跟随下跌，但是量能却缩小了，是不是意味着，卖的人，在逐步减少了，快要到稳的时候了？”收盘以后，杨旭向老大征询。
在他的认知里，这种吞没反弹阳线的阴线，而且的光头光脚的阴线，是毫无抵抗力的信号。
但老大说过，量第一。
也许，量能缩小，就是快要企稳的信号。
但是他又不太确定。
所以，他想从师傅那里，听到一点安慰。
“嗯，也许吧。”不久，老大的回复就传来。
“按照以往的经验来说，现在应该是在加速赶底的阶段了。”果不其然，老大还是送来了好消息。
“但是这只是我个人的感觉，不是判断，也不是依据。哈哈……”老大又补充了一句。
“嗯，明白。”杨旭答。
他自然知道师傅的意思。
但即便如此，他的心，似乎也变得安定了一些。
即使不是依据，但从老大的嘴里说出来，似乎就是一剂有效的安慰剂。
“这，要到什么时候，才是个头啊……”杨旭忍不住感叹道。
“已经开始有一些迹象了。”老大淡淡地说。
“啊……真的啊……”
“一般要怎么观察？”杨旭一听着话，似乎看到了新的希望。
“嗯，这个其实很简单。”老大淡淡地说。
“你就多观察观察整个市场，不同的板块，以及各个板块里，一直以来，走势比较好的一些股票的情况，大致就能感知出来了。”老大提示道。
“啊，感知？……”一听到这个词语，杨旭又感觉有点迷糊了。
“大盘是整个市场的集合。”
“是所有的股票涨跌幅加上权重计算出来的结果。”
“所以它的指数，代表的是一个整体的幅度，但却不是所有股票的样板。”老大耐心地说道。
“也就是说，不管什么样的市场，哪怕是极端行情下，也不是所有的股票都涨，所有的股票都跌的。”老大继续说。
“所以，当跌幅慢慢缩小的时候，可能是大家的跌幅都缩小了，也可能是，一部分的涨幅变大了。”杨旭忽然懂了，这是个数学问题。
“嗯，对，所以，你就关注，到一定程度，就会出现比大盘跌幅小，大盘跌的时候不跌，甚至大盘跌的时候，他已经开始涨了的板块，以及个股。”老大提醒。
“哦，我明白了。就是看，是否有一部分指数，或者板块，已经跌不动了，提前止跌，甚至已经领头开始涨了。”杨旭马上领悟了意思。
“嗯，对。这是一个过程。但是这个其实也很明显。”
“只要一直注意观察，是否出现，出现的数量是否不断增大，就能感知到了。”老大肯定。
“懂了。这是不是我们常说的，一部分先知先觉的资金，已经在开始布局了？”杨旭恍然大悟。
“嗯，可以这么说。”
“一般这个阶段，就是资金调仓换股，以及部分先头资金抢先入场的时候。”老大继续肯定。
“所以，这是不是可以作为，资本是最敏锐的，是无孔不入的，另外一种注解？”杨旭问道。

第89章 敬畏市场

“哈哈，可以这么认为吧。”
“股市，几乎是一个，不管在任何点位，任何价格，都有人交易的市场。”老大肯定道。
“这还是因为，每个交易者的预期，判断，都不一样。”杨旭忽然明白了。
“嗯，对。所以，这也是股市复杂的地方之一。”老大肯定。
“不同的人，带着不同的资本，不同的预期，不同的判断，在这个市场里，用着不同的知识，不同的模式，不同的心态，做着完全不可预料的操作。”老大继续阐述。
“我的天……”杨旭一听这个场景，感觉看到了画面一样。
“我们的市场里，有超过一亿参与者。”
“百分之八十以上是散户。”
“这么多人……这么多判断……这么多操作……”杨旭忽然感觉，一片混乱。
“这得多复杂……”杨旭忽然感叹。
“对。又是一个二八定律的体现。哈哈……”老大笑着说。
“成熟国家的市场，基本是机构数量占八，散户占二。”
“我们的市场，是散户数量占八，专业投资者加起来可能还不到二……”老大继续说道。
“嗯呐……”
“尤其，这八成的散户，大部分，还都是基本上不具备专业投资能力，甚至很多根本就没有基本的基础知识的散户。”
“更容易滋生更多的非理性交易。”杨旭附和道。
“嗯，是的。”老大肯定。
“所以，这也是要敬畏市场的复杂性原因之一。”杨旭再次感叹。
“嗯。不仅散户如此。”
“不同的机构也如此。”
“不同的机构，资本大小也不一样。”
“资金的成本也不一样。”
“持仓结构，也不一样。”
“所以，不同情况下，即使是理性的情况下，各自的判断，操作也不一样。”老大继续说。
“他们也会不理性操作？”杨旭有些好奇。
“当然会。不要以为那些机构，那些基金，他们就是一定有着完善的判断机制和操作系统，永远做着理性而正确的判断和操作的。”老大淡淡地回答。
“这样啊……”杨旭感觉有些新奇。
“你去看看数据，今年年初跌到现在，亏损的基金比例，和散户也没什么差别……”老大忽然说道。
“哈哈……”杨旭一听，不知道为何，突然想笑。
“哈哈，正常。不要神化他们，他们有的时候，还不如散户。”老大也笑了起来。
“很多时候，因为持仓机构，因为资金成本，因为规定，甚至因为各种排名等，他们的很多操作都是被动的，甚至不得已的。”
“还有很多时候，他们的操作，是为了牟取个人私利的，因此很多操作，都可以看成是发神经的……”老大慢慢地给杨旭介绍。
“我的天……”杨旭再次惊掉了下巴。
“这……这不更加让整个市场，变得扑朔迷离了……”听着老大慢慢地将这里面的故事，理由，一条条地道来，杨旭感觉越听越眩晕。
“哈哈，正常。任何一个行业，都这样。”
“林子大了，什么鸟都有。”老大笑笑。
“而因为资本市场，是最直接的战场，所有的人性，黑暗，血腥，会暴露地更直接，更彻底，更疯狂……”杨旭再度想起了此前的论调。
“嗯，对的。”老大肯定。
“所以，正因为市场是如此地多元，才要承认，并尊重它的复杂性。”
“要把市场以及股票的涨跌，看成是市场的行为，是所有参与者的合力行为。”
“不管是涨，还是跌。”老大再次提醒。
“嗯，懂了。”杨旭喃喃道。
“尊重市场，是因为它的复杂性。”杨旭再次总结。
“嗯，资本市场的复杂，除了参与者的复杂，还包括更大的市场的复杂，社会生产关系的复杂，以及国际关系之间的复杂等等等等。”老大继续耐心地说道。
“所以，回过头来，你就知道了，为什么说不要把自己的对手看成是庄家，不要把庄家人格化。”老大提醒。
“所谓的庄家，主力，机构，控盘，操控股价，等等。”
“这些，其实都只是些简单的小伎俩而已。”老大风轻云淡地评价道。
“嗯，听说过，比如说各种做空机构，以及很多有名的金融狙击机构？”杨旭好像听出一点意思来了。
“嗯。这些可能都存在，甚至有些伎俩相当普遍。”
“但是这些东西，永远都存在，永远都学不完。”老大总结道。
“对对对，这也是我一直以来，在思考的问题。”杨旭忽然想起了之前一直没有找到答案的问题。
“嗯，如果你把关注点，放在与你想象中的所谓庄家，主力的博弈上，你的判断和操作，就极度容易变成了和一个虚无的对手的博弈。”
“就变成两个人互相耍手段了。”
“而且，对方能耍出来的手段，阴谋，会无穷无尽。”
“那你能研究得了所有的手段和阴谋吗？”老大反问。
“对对对。那么多伎俩，那么多招数，即使我们全都知道，也防不胜防。”
“更何况，我们普通散户，对这些东西的了解，是非常有限的。”杨旭坦言道。
“嗯，是的。那你就只能永远处于被动状态。”老大肯定。
“这就和做生意一样。正常的生意，应该是在提高产品质量，扩大规模和市场上。”
“如果你一天到晚，在琢磨客户的人性的弱点，琢磨怎么把客户骗到手，那就是舍本逐末了。”老大说。
“明白了，这样，你就算做到极致，也就能做个推销员，甚至是最终还没有客户信任你的推销员。”
“永远做不了总裁，甚至产品经理。”杨旭似乎听出了一些端倪。
“哈哈，是这个意思。”老大笑道。
“那应该怎么看待它们呢？”杨旭问道。
“看宽一点，看简单一点。”
“所谓庄家，机构，等等的行为，不过都是市场里，各类参与者的行为之一。”
“同意。”杨旭赞成。
“所以，本质上，都可以看成是，资本的行为。”老大回。
“股票甚至整个市场的涨跌，都是资本，行业，以及整个经济市场，国际关系等多方共同作用之下的结果。”杨旭自己总结道。
“嗯，是的。”
“所以，可以说合力，可以说主力，但是不要把这些力量，拟人化，人格化。”
“这样对待市场的态度，就会相对更客观一些。”老大再次肯定。
“这样，才不会丧失了敬畏市场的能力。”杨旭领悟道。
“嗯，对。”
“敬畏市场，市场永远是对的。”
“是市场让你挣钱，而不是你自己。”老大淡淡地说。

第90章 高攀不起的佳丽

10月16日，周二。
大盘开盘以后，略微上冲，但坚持到10点刚过，再度下沉。
但新肥化工，开盘依旧一直维持在水面之上。
振幅也不大。
随着大盘下沉，它也缓慢下落。
但杨旭，今天，对它不再感兴趣了。
杨旭开始将板块指数列入观察范围。
他不时观察着，涨幅榜上，涨幅靠前的板块，以及板块内，涨幅最大的个股，有没有异动。
最终，大盘收于2546，跌幅0.85%。
盘中再创指数新低。
收盘再创收盘新低。
新肥化工收于3.96，跌幅1.25%。
但低点，却离之前的3.84，相去甚远。
“哦哟……”杨旭嘴角微微上扬，露出一丝诡异的笑。
10月17日，周三。
昨天晚上，大洋彼岸的怪兽，开始了反弹。
“看看今天，有没有什么动静。”开盘前，杨旭心情平和地坐在电脑前，暗自说道。
似乎发现了一个新技能，就能让人的心境，变得安稳。
果然，大盘直接高开一个点。
“我去，这么猛的？”杨旭感觉心里微微一颤。
大盘开在2574，但网上充了仅仅几个点位，到达2580以后，便一路崩塌。
新肥化工也略微高开，但走势还不如大盘。
但随后，杨旭就对它，更加没了兴趣。
就在大盘下行之时，杨旭点开板块涨幅榜，发现涨幅榜上，变绿的板块，不断增多。
但一个软件服务板块，涨幅却一直排在前列。
更为关键的是，在板块排行榜上，后面领涨股那一栏，赫然出现了一个熟悉的名字。
宝息软件，涨幅10.00%。
“what？！！！！！！！！”杨旭的眼睛，似乎看到了外星人。
“我去，真的假的？！！！！！……”杨旭不敢相信自己的眼睛。
他一边用一只手揉眼睛，一边另一只手条件反射式地，不愿意多等一秒地，点开了那个名字。
是的，没有错。
是他曾经熟识，并因为在一楼随意牵了个姑娘的手，而在二楼痛失的那个风姿绰约的佳丽。
此刻，一个国色天香，倾国倾城，光溜溜，性感地躺在涨停板上的，绝色佳人。
之前一直醉心于做新肥化工的差价，很长一段时间，都没有去关注其他两个票的走势。
而这个佳丽，居然被自己很长一段时间，都遗忘了。
结果，今天，居然以这样一种姿态，主动出现在自己眼前。
杨旭赶紧查看了一下最近的走势。
不知不觉，从最高点32块附近下来，调整幅度已经近百分之四十。
昨日大盘小跌，她跌了差不多7个点。最低点已经接近17块。
今日直接高开在9个点，最低回踩到昨日开盘价，刚好补了缺口，随后几分钟的时间，就直接贴上了涨停板。
“……”杨旭直接无语。
心里一阵阵浪花在翻涌。
他仿佛听见了那句熟悉的声音：
“此前你对我爱答不理，今日，让你高攀不起……”
杨旭再仔细分析了一下调整过程中的量价。
在此次大跌之前的调整，走势非常漂亮。
第一波，标准的五浪，调整到年线附近。
随后开启一波反弹，但反弹高点略低于前期高点。
随后开启第二波调整，又似一个五浪调整，但幅度，和平缓度，明显缓和，又是调整到年线附近。
每一波振幅当中，基本都是上涨放量，下跌缩量。
低点不断抬高，高点不断降低。
每波的振幅，逐渐地减小。
每一波的五日十日量能，稳步下行。
“我去，漂亮啊……”杨旭再次心生爱意，深情地赞叹。
他忽然想起，自己最近看的欧奈尔的一本书里，介绍的一种经典的选股形态，杯柄形态。
但唯一遗憾的是，这次的大跌，将这个完美的图形，完全破坏了。
如果不是这次大跌，按照正常的轨迹稍微上行那么一丢丢，突破均线以后，这将是一个完美的，真的教科书式的形态。
他又想起了之前和师傅讨论的，关于股票价格波动背后的原理的讨论。
他感觉，这里面，似乎有种东西吸引着他。
像是发现，又像是问题。
但自己却难以准确地用言语来形容。
“老大，宝息软件板啦……”杨旭向师傅汇报，期待从师傅那里，获得一点更深的认识。
“嗯，板了，挺强的。”老大淡淡地说。
“这，算不算老大说的，某些板块，某些股票提前反应的信号？”杨旭想要获得确认。
“嗯，算是一个现象。但还需要观察。好好关注。”老大依旧不慌不忙。
“这……大盘还未止跌，这家伙直接拉上板了，而且量能明显放大。”杨旭再次确认细节。
“嗯，量能，速度，都蛮不错的。可以继续观察。”老大云淡风轻地回道。
“这……看这架势，会不会直接起来了，连续上涨，再来一波大的？”杨旭试探性地问。
“嗯，有可能。但现在无法判断。要等走出来才知道。”老大还是不温不火。
“会不会直接就连板着上去了，再观察几天，可能就已经过了最佳买点？”杨旭面对这暴跌中出来的涨停板，似乎格外执着。
也许是太难得了。
也许是涨停板的冲击太大了。
甚至，也许就是他自己把她遗忘了，心有不甘。
“嗯，当然有可能。但是最佳买点，不是你我的目标。”老大似乎看出了杨旭的心神不宁，及时来了一句提醒。
尽管语调相当平和，但杨旭却感觉醍醐灌顶。
他猛地反应过来了。
自己又陷入了情绪的陷阱里了。
不管是因为什么原因，这是一个非常不应该的误区。
杨旭努力整理了一下自己的情绪，终于冷静下来了。
“嗯，刚才差点又跑偏了……”良久，杨旭回复老大。
“哈哈，正常。现在这样，已经非常不错了。”老大没有责备，还来了句赞许。
“不用急，慢慢来。”老大再次叮嘱。
“如果真的到底了，底部也是一个区间，底部的形成，是一个过程，不是一天两天的事。”
“就算是上去了，也可能再回来。”老大提醒。
“嗯，明白。”杨旭深吸一口气。
“老大，最近似乎确实很多暖风不断地开始吹了，是不是也是在积淀了？”杨旭开始试图让自己客观地来看待问题，分析问题。
“嗯，应该是。但是这也是一个过程。”
“一般来说，政策底后，还有市场底。”老大继续说。
“哦？原来是这样……”
“为什么政策到位了，还需要等待市场底呢？”杨旭有点不太明白。
“哈哈。那是普通字面上的看法和说法。”
“就是市场里的人，专门造出来的像专业术语的非专业术语而已。”老大笑了起来。
“啊，也是用来糊弄人的吗？”杨旭忽然想起此前师傅说的，市场专门会搞出一些所谓的专业术语，搅混水。
“哈哈，可能吧。”
“但是至少，很多人是只听了字面意思，而胡乱引用甚至传播的。”老大回复。
“那到底应该怎么看呢？”杨旭继续问。
“这个其实也很简单，用最基本的常识就可以看出来。”
“所谓政策底，也就是政策到了一定程度以后，有些资金认为底部已经到了，然后开始进场或者开始看涨。”
“但是每个交易者，对于政策的理解，是不一样的。对于政策未来产生的效果的估量，肯定也是不一样的。”
“甚至还有很多人，根本就不知道，那些政策到底是干什么用的，到底有没有实际的用处。”
“只是简单地看见政策，就改变了预期而已。”老大细心地分析道。
“嗯，对，是这样。”
“所以，政策的解读，以及政策的实际效应显现，是需要时间的。”
“有些人认可，有些人不认可，因此这个分歧的平衡，需要时间。”
“短时间里的部分人的预期改变，在短期内可能产生短暂的反弹，但最终仍旧还是取决于原来的趋势或者方向。”杨旭感觉听明白了。
“嗯，大体是这样。”老大认可。
“所以，本也就没有什么所谓的政策底，不过就是环境因素导致的短时间异动而已。”
“有的，本就只是后面的那个市场底。”杨旭总结道。

第91章 我想试试二楼的

“嗯，也可以这么认为。”老大淡淡地回复。
“那我就可以开始观察，耐心地等待市场底的到来了。”听完老大一番话，杨旭的心情，似乎又安定下来了。
似乎又不那么着急着，想入场抄底了。
“嗯，先观察观察。”老大依旧淡淡地说。
“但是一般而言，底，是等不出来的。”老大忽然又来了一句。
“啊……”杨旭神经又是一跳。
“等不到？”杨旭惊讶地重复。
“嗯，是底你抄不到，抄到了不是底，哈哈……”老大忽然哈哈大笑了起来。
“这是什么意思，不太懂……”杨旭再次追问。
“没有人能判断出底部在哪里，底部要多长时间。”老大略显无奈地回复。
“啊……”
“这……”杨旭忽然感觉到一阵寒意。
老大一向是一个乐观稳重的人，如此无奈甚至悲观的语调，难得见到。
“这……似乎走进了死路了？……”杨旭喃喃地说道。
“哈哈，也不能这么说。”
“我只是说，底部不能精准预测，不能提前判断而已。”老大忽然态度一转。
“但还是有办法应对的。”老大终于给了一句有希望的话。
杨旭的心，又活了。
“只能等它自己走出来。”
“或者，碰碰运气。”老大接着说。
“等它走出来，我能理解。”
“就是出现信号以后，再入场。”杨旭理解了前一句话。
“但是，碰运气……”
“这个就有点玄了……哈哈……”杨旭疑惑道。
他当然知道，这个碰运气，肯定不是单纯的瞎碰运气，纯碰运气。
“哈哈。这也是散户的一个优势吧。”
“散户的优势，就是有时间，能等待，能快进快出。”老大果然开始解说。
杨旭仔细琢磨了一下这句话。
“是不是说，可以尝试，可以等待，不行就跑？”杨旭试探性地问道。
“嗯，可以小成本验证，试错。”
“但一定要记住，小成本，运气。”老大再次提醒。
“懂了。”杨旭自然知道这个提醒的用意。
“永远不要想着抄在底部。”
“即使偶尔买在底部，也是运气。不要误当做自己的实力。”
“小成本试错可以，但永远不要想着梭哈抄底。”
杨旭在自己的笔记本上，记下这么几句话。并特意用红色的画笔，将这一段话，圈了起来。
10月18日。
大盘再度低开。
低开之后，一路下滑，毫无反抗之力。一路踩踏，跌穿了2500点整数大关。
最终收于2486，跌幅2.94%。
又是一个百股跌停的日子。
新肥化工高开，盘中一度下跌2%，但随后上演了一个性感V字，拉回了接近平盘。
最终收于3.95，跌了1分钱。
宝息软件似乎已经完全脱离了大盘的束缚，略微高开，随后一路放量上扬，最高冲到20上方，涨幅近7个点。
后期虽有回落，但一直处于日内均线上方，最终收于19.80，涨幅3.45%。
同时放出最近的最大量。
尽管盘中，杨旭看着那又一个7%的涨幅，心里翻腾，但终究还是让自己的心情淡定了下来。
此刻，两个希望，支撑着他。
除了软件板块，其他跌幅减少，甚至逆向上涨的板块，正在逐步增多。
这让杨旭感觉，希望的曙光，正在一步步的临近。
宝息软件，更是处于极度领先的地位，更是师傅选出来的票。他虽然暂时没有入场，但是他相信师傅说的话，后面肯定有机会。
重要的是，他觉得，在整个市场还在迷雾中的时候，他感觉，自己率先看到了希望，并准确掌握了希望的所在地。
这不仅让他急躁的心态有了极度的压制，更让自己等待的耐心，变得足够富有。
除此之外，他不仅关注宝息软件，之前的另一支股票，也被他纳入了自己的视野当中。
宇研股份，在10月11日跌停以后，就明显已经横向发展，不再向下。
前天，也就是10月16日，甚至一度爆冲7个点。昨天虽然盘中下落，但收盘依旧收了回来。
今天虽然依旧下跌了3个点，但已经，连续5天，没有再创新低了。
要知道，在这5天里，大盘是倾泻而下的。
“老头子厉害啊，三个票，好像都已经先于大盘稳住了。”
“看来，机会，已经慢慢近了……”杨旭心里对自己说。
他反复地将大盘的走势图，以及板块排行榜前几位的板块走势图，量能，逐一分析了一遍。
又将三个佳丽的图形，反复对比了几次。
随后，一个想法，终于从脑海里蹦了出来。
“老大，我想试试。”他平静地跟老大说出自己的想法。
“嗯，想试就试。”老大的回答，不带一丝意外。
“但是要试之前，先要做好几个准备。”老大不说一点废话，直接切入主题。
“首先，计划好你的计划。”
“其次，记录好你的计划。”
“然后把你的计划，贴在电脑屏幕上，或者任何抬眼就能看到的地方。”
“最后，每次交易以后，详细记录好，你每次的交易的想法，判断，依据，以及最终的交易结果。”老大啪啦啪啦，一下子丢出了一大堆话。
杨旭心里一阵沉重。
放眼望去，这几乎，就是一个完整的交易流程了。
尽管判断，决策，都是自己做。
但老大，将提醒贴在显示器上这样的细节，都已经列出来了。
“这，只能叫操碎了心了……”看着对话，杨旭忽然感觉，比起交易的冲动，这个对话和计划的内容，似乎更让他感动。
“谢师傅！”除了这几个字，杨旭忽然发觉，自己的言辞，居然如此匮乏，以至于，除了这几个字，他竟然真的找不出其他更合适的词语，来表达他此刻的心境。
“哈哈，不至于。”
“股票交易，不是一个容易的事。”
“前期控制自己的心绪，有点困难。”
“但你要记住，这个阶段，是火中取栗，所以仓位不能多。”老大再次提醒。
“嗯，这点已经铭记于心了。”杨旭即刻回应。
“还有最后一点是，这个阶段的原则，就是，赚钱就跑！”老大最后提醒了一句。
“那亏钱了呢？”杨旭接着问。
“赔钱也跑。哈哈……”老大笑道。
“啊……哈哈……”杨旭一听这句话，忽然乐了。
晚上，杨旭做好了交易计划。
从走势来看，目前走势最好的，最强势的，是宝息软件无疑。
但宝息软件的涨幅，也是最大的。
宇研股份，虽然没有宝息软件强势，但涨幅也没有宝息软件大，且振幅，交易活跃度，明显比新肥化工要好。
最终，杨旭还是选择了宝息软件。
“弱势市场中，强势的品种，更难得。”这就是杨旭选择的依据。
10月19日，周五，本周最后一个交易日。
从节前清仓，到现在，已经三个星期没有交易了。
打开熟悉的界面，杨旭心里一阵舒爽。
似乎是多年的好友，未曾想见的亲切。
大盘低开在2455，跌幅1.26%。
宝息软件低开，开在19.45，跌幅1.77%，但仍在5日均线上方。
开盘以后，宝息软件又是放量上冲，一把冲到了19.60。
随后略微回落。
均价在19.49，杨旭直接挂了个19.50,1000股，买入。
不到一分钟后，股价回踩均线，杨旭的挂单成交。
看着成交提示，杨旭嘴角略微一笑。
此刻，他明显地感觉，自己的心态，已经完全和以前不一样了。
小仓位，计划中的交易，让他莫名地感觉到安稳。
甚至都不在乎，接下来它是涨是跌。
杨旭头一次感觉到，交易，原来可以这么地，平心静气，这么地悠然。
他忽然想起师傅曾经说过的一句话：
“如果你持有的股票，让你有任何的不安心，抛掉它。”
此刻，他忽然明白了师傅那句话的意思。
“老大，买了1000股宝息软件。”成交以后，杨旭跟老大汇报。
“这么早就买了。”老大似乎没有意料到他的操作。
“一般来说，尾盘买比较稳妥，第二天才跑得赢。”老大传授经验。
“啊……”杨旭心里咯噔一下。
是的，自己忽略了这一点。
当天不能卖的，不管是赚是亏，都没有处理的机会。
“我去……”杨旭忽然开始懊恼了起来。
自己居然这么基本的东西，都没有考虑周全。
就在聊天之际，宝息软件猛地起量，火速发射，一股脑地冲上了平盘线，一路冲到了20.70上。
涨幅4.60%。
“啊……”好久没有体验过这种暴涨刺激的杨旭，激动地叫了起来。

第92章 偶然还是必然

“啊，老大，拉上去了……”杨旭惊呼着向老大汇报。
“哈哈，可以啊，运气不错。”老大笑着说道。
“这……赚大发了，就是卖不了……”杨旭对突如其来的惊喜，还没反应过来。
一股赚了1块2，一下子，1200就到手了。
一直以来，在新肥化工里，几分钱上下的空间里做差价的杨旭，习惯了螺蛳壳的空间和价格，对这忽然间，1块2的差价，直接是感觉到了震惊。
几分钟的涨幅，就顶上超过四分之一的新肥化工的股价了。
杨旭心里的激动，在剧烈地颤抖。
尽管他的心智还算理智，但却不知道为何，就是控制不住那心里的抖动。
“哈哈，只要是有计划的，没赔钱，也无碍。”老大似乎洞察了他的激动。
“就当是个意外之财吧。挣钱了，挺好。”老大笑道。
“我昨天尾盘也接了一点，但价格比你的还高些。”老大接着说道。
“啊……”杨旭又傻眼了。
“昨天，昨天你就接了？”杨旭问。
“嗯。”老大肯定。
“为啥？”杨旭不解。
“这还有为啥的，想买就买呗。哈哈。”老大依旧淡淡地笑。
“……”杨旭这下彻底无语了。
“哈哈。这几天的量能，都不错，还在持续放大，因此，我就买了点试试，看看他会不会补前面那个缺口吧……”老大略微解释了一下。
“这样的啊……”杨旭稍微懂了。
“那万一不补缺口呢？下去了呢？”杨旭又接着问道。
“不补也正常，不补就卖了呗。”
“或者，就放在那里，为国接盘也行啊。”老大轻松地说道。
“这……”杨旭忽然又说不出话了。
“这么随意的吗？”杨旭想了想，还是不死心。
这不又变成了瞎搞了……
“哈哈，小成本试错，无碍，无碍。”
“挣了当零花钱，赔了涨经验。哈哈……”老大依旧是风轻云淡。
杨旭忽然反应过来了。
“老大，我明白了。因为你在你的交易策略和体系框架之下，所以看起来是随心所欲，但其实都在你的计划之内！”杨旭感觉自己抓住了重点。
“哈哈……也可以这样说吧。”老大并不否认。
“你现在还在开始阶段，形成了自己的模式和交易体系以后，就好了。”老大悠悠地说。
正闲聊着，宝息软件再度上冲，一鼓作气，冲上了21块。
涨幅超过了6%，杨旭已经一股赚了1块5。
“看来运气不错，这架势，估计有可能冲板去……”老大忽然笑着说。
“啊……真的假的……”杨旭一听这话，不禁伸了伸舌头。
差点掉下来几滴口水。
下午，开盘以后，宝息软件再度上冲。
1点13分左右，大盘忽然明显持续放量，将指数推上了2500的整数关口。
1点半左右，几笔大单涌出，直接将股价推到了涨停板上。
“我去……”杨旭心里暗惊。
师傅果然不是盖的。
但随后，没有封住板，而是又折回来了21块上方。
“这……是不是不封板更好？”杨旭问道。
他想起之前和师傅讨论的关于价格和涨停板的研究。
“嗯，无所谓吧……”
“反正挣挣零花钱。涨了就行。”老大依旧淡淡地说。
就在此时，大盘再度持续爆量，指数一路北上，冲上了2550，涨幅2.5个百分点。
“我去……老大，大盘吃伟哥了！”杨旭看着那45°稳步上扬的斜坡，以及下面不断蹿升的量柱，感觉一股热浪袭来。
“嗯，不错，量也起来了。看来，真是撞上好运了，有希望。”老大的语调，似乎也听出一丝欣慰与开心来。
接近尾盘，千手大单接连涌现，几分钟后，宝息软件股价就死死地盯在涨停板上。
21.78，涨幅10.00%。
红彤彤的，诱人的数字。
“这……”杨旭心里，除了欣喜以外，更掺杂了各种说不出来的味道。
“哈哈。封单不大，估计一会会开的。”老大又甩出来了一句。
“但是量能在，无碍，无碍。”老大接着说。
“老大，这架势，是不是大盘的信号来了？”杨旭接着问道。
此刻，杨旭关注的，并不是封不封得住板的问题了，而是大盘的气势，让他忽然感觉到，一种久违的，阴霾散去的，希望。
“嗯，是个好现象。”老大肯定。
“但是量能还是不够。”老大提醒。
最终，大盘收于2550，涨幅2.58%。
日K线上，一根红色的长阳柱子，脚踩2449，头顶2550。
真正的百点长阳。
量能柱虽然不是非常大，但也穿过了5日和10日均量。
宝息软件最后没有封板，但仍旧大涨9.61%，收于21.61。
脚踩5日线，腰栓10日线，头顶20日线。
量能继续放大，创出最近半年多以来的最大量。
前面的缺口，已经完全补上。
杨旭一股赚了2块1，一天的利润，接近11%。
比一个板还多。
这突如其来的幸福，让杨旭感觉有点不太真实。
就在今天，他之前的亏损，已经全部抹平，账户总盈利，已经变成了红色的800块。
收盘以后，杨旭呆呆地看着那红色的盈利数字，和新肥化工的那100股，仍旧绿绿的数字。
一时间，五味杂陈。
他想起，那段时间，做差价的勤奋，和螺蛳壳里做道场的艰辛；
他想起，目不转睛地盯着成交价，看着买卖单，看着分时线，看着MACD的认真；
他想起，从一路最多亏损6000，一路从5字头，到4字头，到3，到2，到1的心酸。
而这一切，就因为今天一个小成本的试试，似乎就变得幼稚，甚至有点可笑了。
一天的随便试试的涨幅，超过了一个可能苦苦等待了几个月甚至几年都等不来的涨停板。
这让这么久以来，辛勤的劳作，以及那么久的压抑，憋屈，情何以堪？
本该兴奋狂喜的杨旭，此刻，却莫名其妙地陷入了一种难以言说的不解，甚至有点不甘的心境当中。
“难道，这就是老大说的，是市场让你赚钱，而不是你自己？”杨旭乱七八糟的心绪里，忽然冒出这样一句话。
“老大，我感觉，之前那些所谓的做差价，在这种涨幅面前，瞬间变得似乎毫无意义了……”
“做一个月的差价，可能还顶不上正儿八经的上涨一天……”杨旭向老大说出了自己的感想。
“哈哈。正常。”老大笑道。
“但是这个上涨是否可持续，是一个需要注意的问题。”老大提醒道。
“嗯。明白。”杨旭习惯性地应承。
“老大，你说，这，算不算，传说中的，趋势的力量体现？”杨旭转头又问出了心中的疑问。
“严格来说，不算。目前还看不到趋势出来。”老大回。
“但从原理来看的话，也差不太多。”
“只是一个是长期，一个是短期。”
“能够感受到这个力量，也是一个很大的裨益。”老大继续说道。
“以后你就能更深刻地感受到。”
“量第一，趋势第二。”

第93章 过去现在和未来

又是一个周末。
秋老虎已经过去，这个周末，气温21到25度，最舒服的天气。
萧潇请杨旭，去了之前他们经常去的海鲜餐厅，吃了一顿大闸蟹。
“来，为股神再度出山，首战大胜，干杯！”萧潇捧着杯，对着杨旭笑道。
“哈哈，发财发财……”杨旭也举起杯，勉强地笑笑。
从节后到昨天以前，他几乎是天天待在家里，尽管没闲着，但是一分钱没挣到。
连续半个月以来，他每天都花钱，但是没有一分钱收入。
“没有夫人养着，我这个小白脸，恐怕早就饿死了……”
“来，感谢美人儿……”杨旭也举起杯子，回敬了萧潇一杯。
“哈哈，你也不挑食，给个馒头就满足了，好养，这样算养的话，多养几年都没事，无碍，无碍。”萧潇明显已经知道了杨旭的心思，俏皮地开导道。
“等你赚了大钱，你给我买洋房，买小别野，吃香的喝辣的，那多舒爽，自在。”
“现在这点馒头钱嘛，就当投资了，对不对？”萧潇继续笑着说道。
“嗯，一定。”不善言辞的杨旭，往往面对最真诚的关心时，就像是丧失了语言能力一般，只会用最简单，最直白的话语回答。
昨天的大涨，终于让他找回了一点希望。
否则，这么长的时间，没有一点收入，靠着以前陆续收到的一点项目尾款以及萧潇的接济，他不知道这样下去，自己能够坚持多久。
这也是这段时间来，一直藏在他心里的隐忧。
在他以前的认知里，他以为，每天在股市里征战，不断地盈利，再不济，每天做做差价，赚点零花钱，生活费，应当是手到擒来的轻松事。
但这半个月以来，看着整个市场的下行，甚至崩塌，他亲眼见证了，在很长一段时间里，没有任何机会的惨状。
师傅曾经说，百分八十的时间，股票甚至整个市场，都是处于横向或者下行的阶段。
这意味着，要随时做好，很长一段时间，都没有操作，甚至没有收入的可能性。
而这段时间，他刚好历经了这一切。
大盘从今年年初的3500点，到现在，已经整整跌了10个月。
但关键是，自己仅仅才经历了半个月而已。
如果真的像师傅说的那样，一年八个月甚至十个月，都几乎没有机会，那，自己能不能撑下来，真的是一个未知数。
所幸，昨天已经看到了希望。
更幸运的是，自己身边的，是这样一位，通情达理，全力支持自己，而没有丝毫怨言，甚至还能养活自己的，漂亮，温柔的可人儿。
还有一位，孜孜不倦，真心实意，毫不保留，倾囊相授，却不求任何回报的，大神级师傅。
想到这里，杨旭忽然感觉，自己是如此地幸运。
但是心里，却又隐隐地滋生出一种，莫名的寒凉和危机感。
但凡，这里面任何一个细节，出现任何一点的问题，自己此刻，就该当是另外一番，完全不同的景象和遭遇。
席间，萧潇谈起他那个同学。
据说，上次入场以后，邱总又增加了投入，满仓以后又从哪里搞了一两百万的外来资金，全部投进去了。
到昨天，那个股票，已经跌到了15块了，他已经浮亏了上百万了。
“应该，应该就快要开始涨了……”
“希望，他能够撑住吧……”听完故事，杨旭心里，莫名地生出一股悲凉。
常理来说，听到这类的故事，应当就是像听故事一样。
来句“正常，”甚至来句“活该”，“自作自受”，再拍上几个巴掌，似乎都不为过。
但杨旭却不知为何，心里涌出来的，不是痛快和嘲笑，却偏偏还有一丝悲悯。
可笑的是，悲悯的对象，是身家百万甚至千万的富豪，而自己，却是个全部身家不过区区10万，几乎可以忽略的无产。
这世间，有的时候，有些事情，就是那么奇妙。
周末，空闲的时候，杨旭将以前的笔记，日记，以及近段时间以来，和师傅的聊天记录，仔细地翻看，听了一遍。
人性，弱点，理性，非理性，定理，定律，科学，原理，本质，量，趋势，指标，形态，判断，依据，决策……
似乎一个一个，都有了各自的位置。
将他们按照应该在的地方，陈列起来。
调整好他们之间，位置的先后，上下的逻辑关系……
渐渐地，他发现，似乎一张越来越清晰的大网，已经在他脑海里，逐步铺开。
看着以前那些，似乎有点幼稚，甚至愚蠢的结论或者操作，还有那经久不变的真结论，杨旭似乎明白了，为什么师傅一直强调，要复盘，要做记录的原因。
“老大，今天又看了一遍以前的经历，感触颇多。”触景生情，他给老大发过去了一句感悟。
“哈哈，正常。看看以前，看看现在，就知道你自己，进步了没有。”老大笑笑。
“不要觉得以前的观点幼稚甚至可笑。”老大忽然来了一句。
“哦？”杨旭知道这里面一定又有说法。
“那就是自己。”
“不同时候的自己。”
“也许很多年以后，你再回过头来，看这会的你，你一样会觉得自己幼稚，甚至可笑。”老大淡淡地说。
好像也有道理。
“没有那个时候的你，也就没有现在的你。”
“没有现在的你，也不会有未来的你。”老大像在说绕口令，但杨旭听着，似乎又有点像哲学。
“就像我们所说的边际效应一样，这都是事物的演变过程，从量变到质变的过程。”老大继续说。
“现在你看之前，觉得之前幼稚可笑，你应该做的，是感谢过去的你。”
“因为有了过去幼稚的你，才有现在更成熟的你。”老大越说越玄。
“哈哈，这是对比的哲学，还是时间空间上的哲学？”杨旭似懂非懂。
但他明白的是，老大说的话，一定是有用意的。
“感谢过去的你，让现在的你更好。”
“也要感谢现在的你，让未来的你，还有东西可以嘲笑。”老大又慢悠悠地说。
“好像听懂了，但又好像什么都没懂，哈哈……”杨旭坦诚地回答道。
“嗯，不懂，是你现在还不需要。”
“当你需要懂的时候，你自然就懂了。”老大依旧淡淡地说。
“老大，你这是在感叹人生哲学吗？”杨旭轻轻地问。
“哈哈，算是吧。”
“说人生哲学也好，说自我妥协也好吧。不重要。”
“重要的是，当你需要与自己和解的时候，你能找到和解的借口，或者说理由而已。”老大平静地说。

第94章 穿三线还是穿裤子

10月22日，又一个周一。
杨旭早早地坐在了电脑前，等待开盘。
照例，开盘前，先给师傅来个问候。
“老大早！”
“早！又是挣钱的一天，哈哈……”老大笑答。
“啊，还没开盘，老大就已经算过命了啊……哈哈……”杨旭偷笑。
“哈哈，嗯，对。不可算命，不可算命。哈哈……”老大立刻明白了杨旭的话外之意。
“哈哈，娱乐一下，无碍，无碍……”杨旭见老大角色互换，自己也来个大调换，学着师傅的腔调，一本正经地开玩笑。
果然，大盘直接高开近一个点。
直接开在5日线上方。
不仅如此，开盘以后，就一路高歌猛进。
像那钱塘江的潮水，一浪更比一浪猛，一浪更比一浪高。
一刻钟不到的工夫，就已经攻克2600的整数关口，随后稳稳地站在了2610之上。
10点刚过，大盘指数已经接近2640，涨幅超过了3个百分点。
此时，大盘分时的MACD红柱和平滑移动线，都已经出现了明显的背离。
但大盘略微横盘修整以后，再度气宇轩昂地挺进。
到午盘收盘时，已经又攻下整数关口的半百，到达2660附近，涨幅超过4%。
宝息软件高开在22.10，高开超两个点。
略微下探以后，一股脑冲上了22.7上方，涨幅超过5点，随后大盘一路上升，但宝息软件并没有再接再厉，一直横盘。
到接近午盘收盘时，冲过了23，最高到23.30附近，最高涨幅近8个点。
杨旭19.5买进的1000股，此时持仓市值已经变成了两万三千多。
一天半的工夫，已经赚了快3800。
接近20个百分点。
杨旭看着那红彤彤的数字，眼睛直了。
他感觉自己，呆呆地像个傻子一样了。
“好家伙……”杨旭除了这一声感叹，似乎想不出更为贴切的话，形容自己此刻的心情了。
“我的天……老大，这……”
“这也太生猛了吧……”杨旭禁不住向老大惊叹。
“哈哈……厉害吧……”老大淡淡地笑。
“老大威武！”杨旭真诚地拍马屁。
“我不是说我厉害，我是说，涨得厉害。”老大果然对马屁一点兴趣都没有。
“嗯，厉害。太凶残了……”
“两天不到，盈利将近百分之二十……”杨旭再度感慨。
“嗯，涨跌其实是一样的。但是很多人，都只记得涨的快乐，却忘记了跌的苦楚。”老大悠悠地说道。
杨旭一听，情绪稍微收敛了些。
果然，在大的涨幅面前，自己之前的那些憋屈，苦闷，一下子，似乎都烟消云散了。
“也是，好像有点开心过头了。”杨旭定了定神，开始正经起来。
“老大，短期获利已经丰厚，是不是可以先卖掉，落袋为安？”杨旭开始冷静地思考问题。
“当然可以。想卖就卖。”
“挣钱了，什么时候卖，都是对的。”老大随口说道。
“可是……看这架势，下午会不会又像昨天一样，来个冲板？”杨旭看了看走势和图形，又想起了昨天下午的情形。
“嗯，有可能。”老大并不否认。
“那……到底是卖，还是不卖呢？”杨旭又开始犹豫了起来。
“你觉得呢？”老大没有正面回答，反而来了个反问。
杨旭再次认真看了一下图形和走势。
“老大，你看今天这个图形，算不算是一阳穿三线？”琢磨了一阵以后，杨旭问道。
“嗯，也算。”老大不假思索地回。
“有人说，一阳穿三线，甚至还有一阳穿四线五线，是非常强势的特征，后期看涨的几率非常大？”杨旭弱弱地问道。
“你觉得呢？”老大变成了复读机。
杨旭这下有点头疼了。
“不知道了……”杨旭坦诚回道。
“不知道，就去研究研究。”
“用最基本的常识去分析。”老大提醒了一句。
杨旭一听，似乎看到了方向。
他将之前的走势，翻出来找了找，专门找这种类似的图形，同时查看这种图形出现以后，走势到底如何。
翻看了宝息软件以后，又随便点了几个股票，照例查看一番。
但越看，杨旭越觉得迷糊。
甚至有点失望。
他得到的结论是，虽然类似图形出现以后，确实有接着向上，甚至连续大涨的，但不容置疑的是，更多的类似的图形之后，略微上涨一点点以后，甚至还有不涨的情况下，直接就一路向下的。
“这……”杨旭皱起了眉头。
“好像，不怎么好用……”良久，杨旭找不出头绪，直接向老大征询。
“哈哈。本来就没什么用。”老大简短地回答。
“啊……”杨旭只知道，可能概率不是很大，但没想到，老大的回答，居然如此决绝。
“用最基本的常识来分析。”老大再次重复。
“你换个角度来看。这种图形，绝大多数时候，应该出现在什么情况之下？”老大提醒。
一句话，就把杨旭点醒了。
杨旭感觉自己脑子的神经，叮的一下，通了电。
随后，整个大脑，都亮堂了。
要一样穿三四五甚至七八九十线，一个最基本的条件是，价格，要处于均线之下。
也就是说，只有在股价长期下跌或者短期调整的情况下，才会出现股价低于多条均线的情况。
否则，那些沿着5日，10日，甚至20日稳步上升的股票，你根本就不用去寻找所谓的穿几线的图形。
因为根本没有。
“只有出现反弹或者反转的时候，才会有。”杨旭总结了一下，回复师傅。
“嗯，对。”老大肯定。
“简单来说，就是出现转势的信号的时候。”老大也总结一句。
“嗯，对。”杨旭理解。
“那就好理解了。”老大继续说。
“如果是跌了很久以后突然出现，那也就是说，可能是底部区间的信号。”老大一条一条地耐心地捋顺。
“懂了，底部信号的出现，最多也只是个信号，是用来观察的，而不是买卖的依据。”
“随后，底部的出现，是一个区间，是一个过程，而不是一条K线。”杨旭立刻就明白了过来。
“嗯。如果是上涨以后的回调，那么出现这个形态，那么就有可能，是再度启动的信号。”老大继续说明另一种情况。
“嗯，对。”杨旭理解。
“那再度启动上涨，上涨，需要什么样的条件？”老大继续问。
“量。”杨旭脱口而出。
一说完，杨旭就彻底明白了。
“嗯，所以，跟什么穿什么，穿几条，根本没关系……”
“不论什么情况，都成不了判断和交易的依据……”杨旭脑子里，瞬间敞亮。
“嗯，对。”
“不管什么战法，什么技术指标，什么秘籍，终归要有可靠的东西支撑。”
“这是基本常识。”
“要有自己的判断体系。”
“随便听别人糊弄，吹两句战绩怎么样，哪天又完美预测了什么，又给你见识了什么黑幕，什么背景，又给你涨了什么知识，就把对方或者对方的交易方法奉为神，甚至偶像，圣杯，不动自己的脑子去想，就只能成为被别人掌控，或者被收割的对象。”老大轻飘飘地，说了一长串。
“不要让自己的脑袋，成为别人思想的跑马场。”杨旭又想起了这句老大提到过的，那个大哲学家说的话。

第95章 第一次爆赚

“这……感觉我们说的一阳穿几线，瞬间变成了遮羞的穿裤子了……哈哈……”杨旭怔怔地笑道。
“不至于不至于……每个人看法不一样而已……”老大依旧一如既往地谦逊，低调。
“那我现在看，宝息软件的量，依旧不错啊……”杨旭想起了讨论中的核心问题。
“嗯，上午来看，还不错。”
“但是一般而言，如果是正常走势的话，下午的量，一般会比上午少。”
“哦，还有这个诀窍的？”杨旭听出了个新鲜。
“这也不算诀窍，你随便看看就知道。大抵如此。”老大随口回道。
“尤其是大盘，一般而言，大概就是上午和下午的量，比值基本趋近于0.55:0.45这样的状态。”
“大盘更准一些。所以一般用来看大盘就可以了。”老大补充道。
“所以如果下午不继续放量，大抵今天就是缩量了。”杨旭听了以后，若有所思。
“那是不是就该卖了？”杨旭忽然想到这个问题。
“嗯，如果下午不像昨天那样继续放量上冲的话，综合各种情况看，卖是对的。”老大肯定。
“各种情况？还有很多情况？”杨旭脑子一下子又热了起来。
“嗯，各种。你可以称之为盘感，也可以称之为各种分析组合，但还是要记住，这些都是辅助，辅助你做出判断的工具。”老大没有继续深入，只是略微提了一嘴，外加一个提醒。
“明白！”杨旭答。
下午，大盘继续攻城略地，最高达到2680附近，穿过10日线，直逼20日线和30日线。
此后虽略有回落，但似乎大势已定，一直在高位博弈，无心向下。
但宝息软件，下午开盘以后，便一路下滑，最低下探到22.2附近，尾盘略有拉升，但整个下午，气势不再。
接近尾盘，杨旭将900股挂上22.68的价格，甩了出去。
净得两万零三百多，以及100股股票。
略微一算，赚了3000多。
最终，宝息软件收于22.68，涨幅4.95%。
如师傅所料，量能略微萎缩，但仍属于巨量。
股价来到了20日和30日之间的区间。还有一条250日，年线，和30日线，已经重叠了在了一起。
最终，大盘收于2655，涨幅4.09%。
量能创出近两个月的新高。
又一个百点长阳。
脚踩5日线，头顶20,30日线。10日线，在擎天柱前，成了裤腰带。
“老大，留了100股，为了看股方便。”
“净赚100股股票，以及800现金。两天3000多，哈哈……”杨旭得意地向老大汇报。
“嗯，不错，挣钱了，挺好。”又是老大熟悉的音调。
更是杨旭猜到的回答，一字不差。
“但是大盘这个走势，是一个明显的信号了吧？”杨旭心里还是存了疑惑。
“嗯，放量长阳，算。”老大肯定。
“但也只能，算是一个信号。”老大特意强调。
“这要怎么理解？”杨旭更糊涂了。
“量，还是不够。”老大简短地说。
“老大是说，今天的量，放得还不够多？”杨旭问。
“这是一方面。但还不是最主要的。”
“最主要的，是接下来，成交量能不能持续地放大。”老大解释。
“懂了，不是今天一天的量不够，而是持续的量还不够。”
“因为还没走出来，所以，就是一个信号，只待观察。”杨旭明白了。
“嗯，对。”老大肯定。
“嗯，这下明白了。否则，我刚才还在想，大盘气势如虹地放量暴涨，我直接扔掉持仓，是不是逻辑不对……”杨旭分享自己的心得。
“嗯，不错，现在逻辑掌握得很好。厉害。”老大又投来了赞许。
“其实今天卖，除了量，还有一个更重要的原因。”老大接着说道。
“啊，还有比量，更重要的东西？”杨旭听到这话，心里一惊。
这段时间以来，他已经习惯性地，接受并理解了量第一的理念，不论是从原理，还是应用，都已经将它做成了重要的判断，甚至交易的依据。
“嗯，还有一个之前说过，但是好久没提了的原则。”老大提醒。
“安全第一？”杨旭想了好久，终于想起来了这句。
“对。”老大一字回复。
“哈哈……那这，两个第一了，到底哪个第一，要不要打一架？……”杨旭忽然笑着说。
“哈哈，你说呢？”老大依旧笑着问。
很明显，他似乎知道，杨旭应该已经理解了这个区别。
“嗯，知道。”
“安全第一，是战略上的第一。”
“量第一，是战术上的第一。”杨旭即刻就回答。
“嗯。很清晰。”老大再次肯定。
“但是今天这个，跟安全有什么关系呢？”杨旭还是有一点不明白。
“股市里的持仓盈利，称之为浮盈。”
“没有卖掉，没有到手的，就不算自己的。”老大提醒。
“嗯，卖掉之前，都是一个数字。”杨旭附和。
“在市场不好，或者不确定的时候，忽然间有了百分之十甚至百分之二三十的盈利，先保住盈利，就是一种安全意识的体现。”老大继续说道。
“明白了。什么时候卖，都是对的。”
“因为，是挣钱的。”杨旭懂了。
“这，算不算是，给自己的贪心，画一个圈圈，让它在里面，不那么膨胀？”杨旭似乎领悟了新的东西。
“嗯，对。”
“对抗人性，对抗自己的弱点，不是一件容易的事。”老大肯定。
“所以，给自己更宽的视野，而圈定更窄更精准的标准，是另一个强化策略，以及帮助自己能够顺利执行策略的方法。”老大继续解释说。
看起来很空泛的话。
但这句话，杨旭却一听就明白了。
一时间，这段时间所有的经历，情感，错误与正确，一股脑地像放电影一样，从眼前掠过。
简直就是像是这句话的备注。
从入市只看技术指标，到后来的认识股市，认识人性，认识资本，视野的拓展；
从最初以技术指标打天下，变成了现在遇到问题，习惯性地从基础，原理出发去研究并利用；
从强迫自己接受理念，到自己去刨根问底，揪出理念背后的核心，从核心出发，建设一系列的方法，框架，逻辑，让自己的心态，从被动的接受到主动的平和。
这一路走来，从懵懂瞎折腾亏损最多6000，到现在，盈利3000，个中的疾苦，心酸，当然还有激动和喜悦，只有他自己心里，明明白白，清清楚楚。
都知道知行合一难，都知道人性有弱点。
都知道做到不容易。
喊空话，更容易。
而师傅一直教的，正是如何解决这些困难，如何去把难度降低，甚至最后能够完全做到。
杨旭再一次感觉到庆幸。
人生难遇知己，贵人更是可遇不可求。
他庆幸，自己一朝便兼而有之。
何其有幸。
尽管，目前，他仍旧只有十万，零三千。
比起师傅的千万大别野，比起生活中随处可见的百万持仓的邱总们，他自是相去甚远。
甚至都是蚂蚁看大象。
但杨旭此刻，却感觉自己，更胜邱总们。
“懂了，老大。”
“架构逻辑，制定策略，立下规矩，最终，都是变成帮助自己对抗人性，对抗弱点的方法和工具，而不是圈住自己的枷锁！”杨旭认真地回答。
“哈哈，意思差不多就行，用这么正经。不至于，不至于，哈哈……”老大似乎感受到了他的心情，开心地笑道。
“其实，这些也都还是表面。”老大忽然又补了一句。
“啊……”杨旭感动未消，忽然又被这个观点给震回来了。
“最核心的驱动力，是成功。”
“只有成功，才是推动自己主动对抗，主动遵守自己策略和秩序的核心动力。”老大淡淡地说。

第96章 爆赚之后的迷茫

10月23日，大盘几近平开，开盘以后，勉强挣扎着浮出了一下水面，就再次如绵绵江水，滔滔不绝地一路东流而下。
一路从2655，直接倾泻而下，破了2600整数关口。
最低杀到2580附近，刚好踩穿了10日线。尾盘略有回升，最终收于2594，跌幅2.26%。
量能较昨日而言明显缩减。
但仍在5日10日均量之上。
宝息软件低开在22.37，开盘跌幅1.37%。
开盘以后，几乎和大盘同时浮出水面，但随后也跟随大盘回落。
盘中两次上冲，但最终仍未守住阵地，最高冲到了23附近，刚好是30日线的位置，最低下到22.1附近。
最终尾盘收于22.48，跌幅0.88%。
量能较昨日明显萎缩，收出了根假阳线。
宇研股份，则和宝息软件走势如出一辙。
上午挣扎了两个小时，但下午仍旧没能抵抗住大盘持续下滑的冲击，最大跌幅近3个点，最终尾盘收于9.48，跌幅1.96%。
这让杨旭心里一凉。
虽然这两个票的走势，相比大盘而言，已经算是相对强势，但是最终仍旧是以下跌收场。
并且杨旭细心观察发现，两个票在下跌过程当中，都是大量的大单砸盘，而反弹过程中，却相对缓慢而且缓和。
这让杨旭心里总感觉有一丝不对头。
随后杨旭又看了看新肥化工。
新肥化工，则一反常态。
高开，略微下探以后，就一根直线拔地而起，最高冲到了4.41上方，随后虽随大盘回落，但尾盘拉回，最终收于4.31，涨幅2.38%。
一根阳线，穿透了20日，30日线，头顶50日线。
并且量能持续放大。
这总算让杨旭心里略微安定了一些。
按照老大的说法，目前，至少不是全盘崩溃时代。
他看了看板块涨幅榜，虽然就那么几个板块是红的，但似乎看起来，前期强势的板块，依旧还是在前列。
也就是说，前期强势的板块，仍旧还是有着不错的持续性。
并且，个别板块，仍旧有大幅红盘的股票存在。
“这是否能看做是，持续大涨以后的调整，而不是再次往下的信号？”杨旭喃喃自语，但自己又不能确定。
自己没有持仓，理论上，是越调整，甚至是再次转势向下，对自己都是有利的。
但杨旭，此刻，却没有了以前那种，卖了以后，如期看到下跌的喜悦，和成就感。
也许，是他深刻感觉到了，这次的盈利，带有极大的运气成分。
也许，是这次的爆赚，让他感受到了，市场趋势的强大力量。
“是市场让你挣钱，不是你自己。”老大的话，忽然又响起在耳边。
杨旭感觉，今天的下跌，不仅没有让自己有成功逃离的庆幸，反而更多了一些担忧。
甚至让自己的情绪，变得极其复杂。
“如果是调整，那么，昨天卖了以后，今天的大跌以后，应该就可能一步到位了。”
“那么大跌以后，理论上，应该是入场的时候。”杨旭心里慢慢地分析。
但是自己又无法确认。
甚至他更倾向于，这种跌法，有点恐怖，让他不敢贸然出手再接。
万一，万一再跌下去，把之前的盈利再吐出来……
到手的鸭子，就又飞了。
但如果，真的是再次转势向下，那么，此前这样，顺势而为，轻松爆赚的机会，可能就再也没有了。
下一次，不知道，等到什么时候去了……
杨旭越想，越觉得脑子一片混沌。
“老大，昨天运气好，跑了，今天大盘这样跌，没敢入场。”杨旭实在想不清楚，想征询一下师傅的意见。
“嗯，涨多了跌，跌多了涨，正常。”老大似乎看得非常简单。
“现在看不清方向了，不知道该怎么判断，怎么做计划了……”杨旭坦诚地说出了自己的困惑。
“嗯，正常。本来，大部分时候，个人尤其是散户，甚至包括机构，对于市场都很难有随时明晰的判断的。”老大淡淡地说道。
“啊，不会吧，机构也这样吗？”杨旭听完，心里一惊。
在他的认知里，那些机构，那些专业的超级资本，可能拥有着非常庞大的队伍，囊括了各行业的精英，用专业的眼光审视市场，应当随时，甚至提前，就有非常专业到位的判断，以支持他们的投资决策。
“哈哈，你忘了，我们之前讨论过的，有些经济学家，可能都炒不好股。”老大忽然笑道。
“还有，我们所讨论的，市场的复杂性。”老大继续说道。
“没有任何人，任何机构，甚至包括国家，能够随时随地，精准地实时判断甚至预测的。”
“如果能，市场早就被这些人或机构掌控了，市场也就不存在了。”老大慢悠悠地叙说。
“正因为是市场，正因为市场的复杂性，所以才称之为市场。”老大总结道。
杨旭好像有点明白了，但似乎又没有完全明白。
“那这种情况下，该怎么办呢？”杨旭问道。
“你看不懂的市场，你就不要做，不就完了？”
“这么简单的常识。”老大忽然正经地说道。
“……”一句话，把杨旭直接怼得无话可说。
但又无可辩驳。
看不懂，就不做。
就如在生活中，很多我们不懂的事情，我们就不会轻易去尝试，去冒险，是一样的。
但在股市里，却几乎都是反着来的。
越看不懂，越要做。
甚至，就单纯地因为，想要做，想做交易，想体验买卖的感觉，就大把大把地，用着白花花的真金白银，毫不吝啬地往里面砸。
管不住自己的手。
脑子似乎也没了。
杨旭心里又是一凉。
又是一个典型的，在资本市场里，丧失了最基本的常识的典型性状。
“我的天，这……”杨旭想到这里，一时无语。
“那，有没有办法，能够提升一下，自己对于这种即时，短期情况的判断能力？”杨旭忽然间弱弱地问。
他想起，无数股民，不断地研究技术指标，研究成交中的各种交易数据，研究庄家的各种操盘手法，拉升，出货，对倒……都是以期从中发现什么蛛丝马迹，从而提升自己的判断的精准度，让自己取胜的概率不断提升。
“嗯……这个问题……有点难回答……”老大罕见地犹豫了一下。
“啊……”杨旭也没料到，老大这样回答。
“也许有吧……”
“但是，我没有……”老大随即回了一句。
“啊……”杨旭更迷糊了。
“嗯，也许有人，不断地学习各种战法，不断地研究各种指标，以及操盘手法的识别等等，可能确实能够提升一点个人的判断力。”
“但万事都有两面性。”老大似乎是特意想了想，随后才继续讨论。
“那你就看，他们最终，有没有因为研究这些东西，判断能力得到很大的提升，以及最终，有没有因为这些技能，持续，稳定地盈利，就应该知道了。”老大提醒道。
杨旭忽然感觉明白一点了。
这是又回到了最基本的，用基础的常识，来判断复杂的问题了。
最简单的，如果某一种战法，某一种技能，能够实现，那绝对在短时间里就能风靡，一统江湖。
至于为什么，不需要证明。
“因为，在市场里，这，就是市场规律。”杨旭忽然就明白了。
“我曾听说过一个段子，说一个老大妈，做了10年股票，只做青岛啤酒一个股票，但每年的盈利，平均下来，有百分之五六十。哈哈……”老大忽然讲起了故事。
“啊……这也行？”杨旭半信半疑。
“嗯，据说，她就只用一个指标。就是MACD。”
“MACD在零轴上方金叉，她就进场，死叉她就卖。”
“其他任何情况，她都不做。”
“然后就靠这一招，成了很多人心中的股神。”老大笑着慢慢地讲。
“啊……这……”杨旭伸了伸舌头，头脑飞速运转。
“所以，技能也好，判断也好，掌握的技能的复杂程度，数量，准确度也好，等等等等，其实，不是主宰你成功与否的关键。”老大循循善诱。
杨旭感觉，脑子里有个东西在发芽。
“物理学有个很著名的，熵增定律。”
“你有空好好研究一下，可能对你的问题，有所帮助。”老大轻飘飘地，抛出了一个观点。

第97章 物理学的浪漫

晚上，陪萧潇吃完饭，杨旭一头扎进了网络，到处搜集熵增定律的信息。
这其实是一个热力学的定律。
熵是热力学的一个重要概念，用来度量宇宙中的混乱程度和发展规律。
表面上来看，跟炒股，甚至跟日常生活没有太大的关联。
但由此衍生出来的定律，却在生活中，乃至各种行业的决策当中，应用非常之多。
简单来说，熵增定律的核心，可以描述为，在封闭的系统中，如果没有外力做功的情况下，系统里的分子或者说物质，会达到最混乱的状态，也就是熵最大的状态。
而从宏观层面上来说，宇宙万物，最终都会变成混乱无序的状态，乃至消亡。
随着了解得越来多，延展地越来越深入和广泛，杨旭感觉心里越来越拔凉拔凉的。
“这是一个令人绝望的定律啊……”杨旭一边看，一边感悟。
“干啥呢……神神叨叨的……还自语上了……”萧潇见他吃完饭就开始忙着在电脑前噼里啪啦，还一边有所感悟，也饶有兴趣地凑过来，看看他在做什么。
杨旭一把搂过萧潇的腰，将她抱在身前。
萧潇坐在杨旭的腿上，用手撑着下巴，认真地看了看屏幕上的内容。
“我的天，你是在学炒股，还是在学炒豆子？”萧潇大致过了一遍以后，惊讶地问道。
“怎么热力学定律都出来了……”
“你们在选做物理仪器的上市公司吗？”萧潇侧过头来，微笑着，看着杨旭的脸，疑惑地问道。
“哈哈……没有，没有。不是选股，是选生活。哈哈……”杨旭一看萧潇那可爱的样子，心里的凉意瞬间散去。
他摸摸萧潇的秀发，将她的头轻轻地掰向自己的脸庞。
“据说，这是宇宙第一定律。”杨旭轻声地在萧潇耳边，解释道。
“啊，这么厉害的？”
“定了什么规律呢？”潇潇的脖子被杨旭蹭的直痒痒，一边缩着脖子，一边却并不躲避，而是温柔地细声说道。
“嗯，说的是，宇宙万物，最终都会趋于无序和混乱，直到消亡。”杨旭本不想提及这个让人不悦的结论，但此刻，有萧潇在身旁，他似乎又感觉无所谓了。
“啊……”
“这跟我们有什么关系吗？”一向感性的萧潇，面对如此令人堕落和绝望的结论时，却一反常态地，并未有任何伤感，反而看起来像是在安慰杨旭了。
“嗯，有关系。”杨旭轻声地回答。
“有什么关系啊，宇宙不是几百亿年吗？地球也几十亿年了，我们一辈子也就几十年呀……”萧潇一句话，就说出核心点。
“嗯，有道理……”
“还是夫人有智慧，哈哈……”杨旭一听这话，心里的阴霾，更加一丝不留了。
“我是在看，这条定律，对于我们生活当中的影响，和应用。”杨旭一手抱着萧潇，一手拿着鼠标，翻动着一些页面，给潇潇看。
“有解释说，对于宇宙来说，是如此，对于更小的系统来说，也是如此。”
“大到整个地球，小到地球上的国家，社会，乃至单个的人，人体，也都是这样。”杨旭边翻，边给潇潇解说。
“是什么意思呢？”
“就是在一个封闭的系统里，没有外界做功，整个人也会变得混乱，无序？”萧潇问。
“对……夫人果然一点就通……”杨旭趁机拍了个马屁。
“那关键是我们一般都不会处于封闭状态，也要和外界进行交流的吧……”萧潇似乎马上就抓住了问题的核心。
“嗯，对。”杨旭答。
“所以，每个国家，社会，乃至每一个人，每个个体，都是一个耗散结构。”杨旭继续说道。
“什么是耗散结构呢？”萧潇问。
“可以概括为，一个远离平衡态的非线性开放系统，通过不断地与外界交换物质和能量，最后从无序状态，达到一种在空间、时间上的或者功能上的有序状态。”杨旭总结了一下，回道。
“哦，那这，是不是我们吸收各种正能量，然后排出负能量的过程？”萧潇眨眨眼，若有所思地问。
“厉害啊……”
“一下就给我点醒了……”杨旭惊叹。
“哈哈……你就知道拍马屁……”萧潇嗔道。
“生命以负熵为生。”
“也就是说，吸收外界能量，然后排出负熵，就是一个让自己的耗散结构变得更有序的过程。”杨旭指着屏幕上的一行字说。
“嗯，好像有道理……”萧潇抿着嘴，睁大了眼睛。
“所以，为什么我们天生就有好奇心，就是因为要不断地与外界交换能量么？”
“不断地学习知识，然后去掉无用的负能量，不好的情绪，让自己变得更有序，也就是排出负熵了？”萧潇一边思悟，一边慢慢地说道。
“嗯，对。”
“看来，我这种宅男，生活方式，是不对的……”
“宅在家里，宅在自己的世界里，是不利于与外界交换信息和能量的……”杨旭忽然想到了这一点。
“哈哈……不是完全封闭也没关系。”
“但是要与外界交流和交换，这倒是真的……”萧潇安慰道。
“确实，这些定律也蛮有意思哦……”萧潇忽然感叹道。
“我以前，一直以为，那些什么数学，物理，都是非常枯燥的。”
“原来，不管是数学，还是物理，这些规律，定理，本身也可以是很有意思，甚至很浪漫的哦……”萧潇继续说道。
“啊，浪漫？”
“何以见得？”杨旭忽然一愣。
“是的啊，你上次给我说的星座，就是天文，物理的浪漫呀……”
“像这个定律，其实想想，也挺浪漫的呀……”
“一个地球，几十亿人，最终两个人能相遇，相识，相知，到相爱，是不是也是一个，和对方交流信息，交换能量，最后给予自己负熵，变得更有序，更舒心的过程？”萧潇慢悠悠地，轻声地叙说着。
“这……还可以这样理解啊？”
“但是，好像也有道理……”杨旭摸了摸自己的头，又摸了摸萧潇的头，怜爱地说道。
“嗯，确实，是有交流，也有交换的……”
“也挺浪漫的……”杨旭忽然认真地，但又带着坏坏的表情地说道。
“你……”
“说正经的！”萧潇嗔怒着，掐了杨旭一把。
“哈哈，我的意思是说，这样说的话，爱情，就是一个增加负熵的有效方式……”杨旭一边抵抗，一边仍旧笑着解释道。
“嗯，所以，看书，学习知识，和别人交流，很多时候，会让我们有安静的感觉，是不是也是因为这个原因？”萧潇继续说道。
“嗯。这，就是外力做功？”杨旭也若有所思。
“我好像明白了，为什么那么多人，喜欢读心灵鸡汤了……”萧潇也弱弱地说道。
“嗯，大多数人都有猎奇心理，喜欢听那些自己不知道的，所谓的背后的黑幕，故事，觉得自己大开眼界的，是不是也算？”杨旭附和道。
“哇……原来，物理学，真的可以解释这么多现象？”萧潇再一次惊叹。
“但是，这些，不应该是增加熵的吗？”杨旭忽然觉得哪里不对、
“接受更多的信息，看到所谓此前不知的现象或者黑幕，甚至更多的所谓的心灵鸡汤，哗众取宠的瞎编的故事，不应该是增加了更多的熵，让人更加混乱和无序了么？”杨旭忽然迷惑了起来。
“嗯，好像也对。”
“那是不是说，一方面，需要鉴别，有选择性地接受信息。”
“一方面，还要靠自己更优秀的耗散结构，或者说方法，来更有效，更好地产出负熵？”萧潇扑棱扑棱地眨着眼睛，说道。

第98章 朦胧的策略

“这……”
“似乎是同一个问题？”杨旭忽然间转过神来。
“鉴别，选择性地接受信息，还是靠自己的判断系统。”
“所以，最终，还是在自己的耗散结构上？”杨旭若有所思。
“好像也是，还是夫君一语中的……”萧潇笑了笑，一只手指轻轻地按在了杨旭的脑门上。
“我觉得，你的耗散结构，就是世界上最优秀的。”杨旭忽然转头，看着萧潇说。
“啊哈哈，真的吗？”萧潇笑答。
“不开玩笑，我说真的。”
“你怎么做到的？”杨旭轻声地问。
“怎么想的，就怎么做呗。”
“随心。”萧潇不经意地回答。
“……”杨旭一时无语。
但随即，他又觉得这句话不简单。
至于到底哪里不简单，他却一时间说不上来。
翌日。
10月24日，周三。
大盘低开，刚好开在5日线和10日线的金叉点上。
上午就在平盘线附近争夺。
临近11点时，大盘忽然持续爆量，伴随着量能，指数从2600下方，一路冲到2630上方。
但下午又重演了一遍怎么上去怎么下来，一路下滑到平盘线附近。
来了个倒V，竖了座高高的珠穆朗玛峰在分时图上。
最终收于2603，涨幅0.33%。
日线图上，刚好下探到5日线和10日线的金叉上，并留下了一根长长的上影线。
但最终，全天量能依旧比昨日大跌要有所缩减。
这个量能和走势，杨旭依旧看不清方向。
宝息软件的走势，基本和大盘一致。
但最低下探超过3个点，在大盘上涨的时候回到平盘，最终收于22.21，跌幅1.20%。
最低下探到5日线和10日线的金叉点上，最高摸到30日线。
量能比起前日，大幅萎缩。
这个走势，看起来还不错。
新肥化工，宇研股份的走势，基本都如出一辙，只是涨跌幅幅度上略微有所差异。
“老大，大盘回踩5日线和10日线了，但是量能在不断萎缩，有没有企稳的信号了？”杨旭试探性地问师傅的看法。
虽然前几天大赚了一笔，但连续两天空仓，杨旭感觉，又有点跃跃欲试的感觉了。
在场外，就想进场，不进，心里就痒痒。
这就像那句关于结婚的经典台词一样。
围城里的人想出去，围城外的人想进来。
“连续上涨以后的回踩，正常。但是是不是企稳了，我目前还看不出来。”老大依旧不改沉稳的作风。
杨旭感觉，他似乎现在能猜到师傅大部分的回答了。
不知道是久了默契形成了，还是自己也在慢慢进步，向师傅靠近了。
但想归想，没有明确的信号，或者依据，不能瞎搞。
自从杨旭体验过暴赚以后，对于规矩，对于趋势的体验，可谓是极度深刻了。
因此，即使心里痒，他依旧还是能够沉下心来，等待着机会的出现。
“最核心的驱动力，是成功。”杨旭回望当初在新肥化工上做差价的煎熬，以及现在可以说是淡定的心情，忽然感觉对这句话，有了更进一步的理解。
“老大，昨天略微了解了一下熵增理论。”
“感觉受益匪浅。”杨旭开始聊起昨天师傅的话题。
“嗯，那不错。有收获就好。”老大淡淡地回复。
“老大说的那个股神大妈，用一个最简单的做法，获得相当不错的收益，是不是可以看成是，一种有效的，优质的耗散结构？”杨旭开始和老大交流。
“嗯，类似吧。”老大没有否认。
“但我认为，就算这个段子是真的，她成功盈利的核心，不在于是她的做法或者结构是否优质。”老大接着说。
“那是什么？”杨旭一时没有反应过来。
“这个理论的研究中，有个实验。就是两个箱子都充满气体，但如果在连接处设立一个机制，只准单向通过，最后所有的气体就会到一个箱子里去，是吗？”老大忽然问。
“嗯，对。最终，一个箱子里的熵会变成零。”杨旭立刻回答。
“嗯，对。所以，那个机制，很复杂，或者很优秀吗？”老大继续问。
“嗯，好像也不需要很复杂吧。简单的单向阀就可以。”杨旭答。
“对。所以，优质不优质，其实不是核心。”
“核心的，是是否有效，以及，是否有足够长的时间。”老大忽然总结道。
“我去……”杨旭心里忽然一惊。
是的，很简单的道理。
但确实又是核心。
再转念一想，用在股市上，甚至生活中，又何尝不是如此。
杨旭首先想到的，就是那个著名的复利。
是的，1万块，找到10支翻倍的股票，就可以变成1024万，瞬间变成千万富翁，财富自由，走向人生巅峰。
人人都会这么说。
但谁能保证，自己能准确地找到10支，翻倍的股票。
没有人能保证。
这就是有效性。
即使找到，至少在我们的市场，每天最多20%的涨幅，你也得等上40天，等上40天的每天20%涨停。
人人都会说的神话，归根结底，还只是个神话。
杨旭又想起自己入市之初，三个月，每天都在研究那些技术指标，那些各种口诀，各种战法。
研究了几个月，最终一入市，卵用都没有，不仅没翻倍，甚至没赚钱，亏得一塌糊涂。
还谈什么有效性。
更加不用说，还要足够的时间。
即使每天做差价，赚个1%，一年以后，不说千万，估计也百万以上的富豪了。
不用说每天，即使一个星期，赚1%，一年以后的复利，也要翻倍。
但即便如此，自己都无法忍受，那没有交易，那没有盈利的日子的枯燥和乏味。
人，永远是那么急功近利。
这么简单的问题，却永远想不通。
做时间的朋友。
杨旭忽然想起这么一句话。
“那，是不是那些所谓的技术，所谓的指标，战法，根本就没有必要去学了？”杨旭脑子里，忽然得出这么一个结论。
“嗯，可以这么说，但也不能这么说。”老大忽然来了句绕口令。
“怎么讲？”杨旭问。
“还是以前我们谈过的，技术，指标，是辅助，是工具。”
“你可以把他当成提升概率，或者说，有效性的工具。”老大淡淡地说。
“在熵增理论的实验里面，这个可以称之为感知。”
“感知以后，要做出判断。”
“判断以后，要执行。”老大悠悠地介绍。
“执行，才是最核心的？！”杨旭听到这里，忽然脱口而出。
“对啊，你感知，你判断，最后不执行，那边箱子的人你放过来了，这边箱子的人你不让过，那不就等于没有规矩，没有有效性了？”老大回道。
“原来如此。懂了……”杨旭长吁一口气。
“所以，那个大妈，赢在她可以一直有效地执行。”杨旭喃喃说道。
“嗯，可以这么说。”老大肯定。
“那如果，感知，判断错了呢？”杨旭忽然又发现一个问题。
“嗯，错了也正常。”老大再次肯定。
“错了以后，就要有补救措施。”老大补充道。
“老大说的是，止盈，或者止损之类的措施，用来补救？”杨旭似乎一下子明白了。
“嗯，也算，但不完全。”老大淡淡地说。
“那是什么？”杨旭追问。
“包括，但不局限于这些。你可以把它们，打个包，整合砌起来，叫，交易策略。”老大依旧风轻云淡地说。

第99章 西施是个幻影

“策略，传说中的交易策略！”杨旭长吁一口气。
终于到了这一步了。
到顶楼了。
那个听了很多次，但一直以来，没见过的朦胧面纱后的西施。
那个一直想看到却摸不到的致胜法宝。
“老大，那策略到底是什么，包括些什么？”杨旭急不可耐了。
“是不是经常说的，仓位，止盈，止损那些？”杨旭追问。
每天的看视频，看书，不断地学习，杨旭已经有了一些概念。
“嗯，包括这些。”
“但也不仅仅是这些。”老大依旧是不急不慢。
“要怎么样，做出科学的，可持续盈利的策略出来？”杨旭感觉，马上，他就要触及到，股市的精髓了。
“嗯，说得对，做。”老大忽然答非所问。
“啊……”杨旭一下子没有反应过来。
“对，做。”老大重复了一遍。
“……”杨旭脑子还是没转过弯来。
这对话，看起来是牛头不对马嘴。
“哈哈。我说的是，策略，是自己做出来的，不是谁制定，规定出来的。”老大终于笑着解释道。
“啊……做……做出来的？”杨旭头脑飞速运转。
此前，在江边，老大的一个“做”字的回答，就让他好久才回过神来。
这下，又来一个。
莫非，老大的意思，就是从做中，从实践中建立起来？
似乎有可能。
“老大的意思是，在实践中，不断制定，最后得出适合自己的策略？”杨旭试探性地询问。
“嗯，不错，厉害。”老大投来了赞许。
“啊……”杨旭又傻眼了。
老大的赞许，他本该高兴。
但老大的赞许，同时也说明了，老大那里，没有自己想要的答案。
那这就……
又嗝屁了？……
那楼上的西施，又见不到了？……
杨旭忽然又感觉到了海边蚂蚁的绝望。
“想什么呢，股市，没有圣杯！……”杨旭拍了拍自己的脑袋。
终于回过神来了。
适合自己的，才是最好的。
适合自己的，自然只能自己来做。
一直挂在嘴边的话，一直明白的道理，一到关键时候，就不顶用了。
果然，不是自己的道理，就是不能用。
再一次证明了。
杨旭使劲甩了甩头，试图让自己清醒起来。
“熵增定律，我个人比较注重的，除了刚才所说的生产负熵的机制，还有一个比较重要的点。”老大似乎又明白了他的想法，过了一阵，又悠悠地闲扯起来。
“哦？是什么？”杨旭立马又精神了起来。
“就是，熵增的，不可逆性。”老大又开始了稳重，低调的探讨语调。
不知从何时起，杨旭感觉，和老大的交流，从最初的屁也不懂，到慢慢地了解老大的意图，到如今，已经可以慢慢地跟上老大思维的节奏了。
时间越久，越觉得，和老大闲聊，是件乐事。
总是像在听一个，娓娓道来的故事。
却又总能获得意外的收获。
“老大的意思是，事物的变化过程，都是不可逆的。”
“就是那个哲学家所说的，人不可能两次踏进同一条河流的理解么？”杨旭即刻就抓了其中一个点。
“嗯，差不多这个意思。”老大肯定。
“也就是说，人即使是不断用耗散结构产生负熵，让自己变得更加有序，但产生负熵的过程即使一样，人也会变是么？”杨旭继续深入。
“嗯，对，和外界产生信息和能量交换的同时，你的耗散结构也在不断发生变化呀……”老大再次同意。
“这，就是成长？或者说，成熟，或者说，某一项能力的形成？……”杨旭感觉似乎又有了新的理解。
“哈哈，这么说也行。这个说法也不错。”老大再次投来了赞许。
“放在股市里来说，也是一样的。”
“同一支股票，在不同的时间，即使在同样的价格上，那么他所处的环境，高低位置，以及未来的发展趋势，都是完全不一样的。”老大回到了主题上。
杨旭忽然感觉眼前一亮。
“我懂了！”杨旭忽然叹道。
“所以，我们经常用前高，或者历史高位来判断一个股票未来可能的价位，简直就是个毫无道理的做法……”
“还有，同样的，我们用以前的走势，以及哪怕是多年的经验，来判断一个股票现在以及预测未来的时候，绝大多数时候都会发现并不准确，也是这个原因……”
“所以，为什么经验不能作为判断和交易的依据……”
“还有，为什么别人的道理，我们自己就算懂了，也用不上，或者用了也发现不好用……”
“还有，为什么不确定性，才是确定性的常态……”
“还有……”
杨旭一下子像个话唠，啪啦啪啦一阵感悟轰炸，将自己忽然想到的问题，想通的问题，一下子都联系了起来。
“嗯，哈哈，厉害……”老大来了个大大的表扬。
“我呢个去……”
“这个……”
“有点意思……”杨旭一边心里舒畅，嘴上感叹，一边有点得意洋洋。
那种知识之间，忽然联通，“涌现”，“顿悟”的快感，又似曾相识地回来了。
“老大，这些东西，感觉，感觉有点奇怪……”杨旭忽然感慨。
“哈哈，奇怪？”老大也忽然笑了起来。
“嗯……”
“就是，怎么说呢……”
“就是感觉，很多时候，很多道理，其实也能理解，自己也认同，但是却很难融入自己的思维体系的感觉。”
“但是你用一种，感觉上像是有种依据，就是那种科学或者说理论依据，而不是我们口传的那种经验依据来理解它的时候，那感觉似乎又有点不一样。”
“就感觉，好像确实，有那么点能用了，属于自己的体系中的感觉了……”杨旭忽然分享自己的感触道。
“嗯，能理解。”老大居然一听，就懂了这种感觉。
这种默契度极高，在同一个频道上，一点就通，一说就明的讨论，真是一件乐事。
“但是还是要自己去扎扎实实地研究了规律，定律的本质和原理才行。”
“不然的话，就和听一个人的理论，盲目地崇拜一个人的理论或者思想是一样的。”老大提醒道。
“啊……”杨旭没有料到这句话。
“总之要有依据。”
“依据是客观存在或者可以证明的规律，定律。”
“不然，就变成了传销了。”
“传销，不就是创造了一套理论和话术，甚至体系，让人洗脑，无法辨别么？”老大继续淡淡地说道。
“嗯，懂了，哈哈……”杨旭终于回过神来了。
“哈哈……”老大也爽朗地笑了起来。
“策略，是自己的，是自己做出来的。”

第100章 比股神还高的目标

“那，我现在要怎么制定我的策略呢？”杨旭接着问道。
“哈哈，你不就是做广告的，广告策略要怎么做，你不知道啊？”老大忽然笑了起来。
“啊……”
“这，这能一样吗？……”杨旭脑子有点晕。
“怎么不一样。不都叫策略么？哈哈……”老大依旧笑着说。
“你广告策略，要怎么做？”老大紧接着问道。
“广告啊……”
“那不就是，看客户的需求来……”
“根据客户产品所处的阶段，要达到的宣传目的，随后选择合适的渠道，针对不同的受众，做符合受众的宣传内容……”
这个算是说到杨旭的射程范围之内了。
杨旭随口就吧啦吧啦了一个大概的流程框架。
“嗯，那股市也是一样的。”
“你照着来一套，不就完了。”老大听完以后，淡淡地说。
“啊……”杨旭还是无法将这两个东西联系在一起。
“那你的目的是什么？”老大耐心地问道。
“当然是赚钱……哈哈……”杨旭直白地笑答。
来股市的，不管是投资的，还是投机的，最终不都是为了赚钱。
“嗯，那，你要赚多少？”老大依旧风轻云淡。
“这……那当然还是那句话，越多越好……”杨旭坦诚地回答。
“那如果你的客户跟你说，做个广告，要让越多的人知道它的品牌越好，你怎么办？”老大反问。
“哈哈……”杨旭一听这句话，就明白，自己犯了一个和客户一样的错误了。
看来，人都是一样的。
只是所处的位置不同，想法就不同。
正儿八经的，屁股决定脑袋啊。
“嗯，那就只有越多的钱，才能让越多的人知道，哈哈……”杨旭回过神来了。
“嗯，可是，你有很多吗？”老大继续问。
“嗯，没有。”
“所以，要定一个更具体的，可实现范围之内的目标？”杨旭想了想，回答说。
“那你要赚多少？”老大接着问。
“或者说，一个月，一年，要赚多少？”老大细化了目标。
“这个……”
“我还真没想过……”杨旭眼睛开始迷离了起来。
是啊，就算去买个银行理财，甚至去菜市场买个菜，也都有目标。
就算是上班赚钱，也得有个期望薪资，以及未来的升职加薪目标。
就算把钱借给别人，或者跟某个朋友合伙开个店，或者就简单地做个什么投资，总也要有个回报的目标。
但在股市里，却似乎鲜有人有具体或者说甚至细化一点的目标。
不知道，到底是因为太多的人的暴富传奇故事，让这个收益没有了天花板；
还是，太多人，真的就是头脑发热，就开始了所谓的投资之旅。
也许，好听一点，叫佛系吧。
佛系地亏钱之举。
杨旭忽然有点晃神了。
“一个月，赚个百分之十？”良久，杨旭回答老大道。
“但似乎也不对……”话一出口，杨旭就感觉似乎哪里不妥。
股神巴菲特，几十年来的年化收益率，也不过就百分之二十。
自己一开口，就是年化近4倍。
但转念一想，如果一个月，百分之十的收益都不到，似乎又没有什么意思了。
10万块，一个月百分之十，也就一万。
不要说发家致富了，再少点，自己都养活不了了。
这……
杨旭忽然感觉到有点沮丧。
股市发家致富，似乎成了个悖论？
股市里，自然少不了各种各样几万到几千万，甚至百亿的传奇。
但杨旭心里也清楚，那个几率，跟中彩票的概率，没有什么区别，甚至更少。
毕竟，一亿股民出一个，几率才一亿分之一。
而彩票，好歹有个1800万分之一。
要论巴菲特芒格这种的，那就是七八十亿分之一了……
梦想可以有，毕竟万一实现了呢。
但人不可能靠梦想当饭吃，当钱花呀……
杨旭忽然感觉，头顶上，飘来了一阵无边无际的乌云。
在这秋初的凉意里，让人觉得格外的，寒冷。
“哈哈，胃口不小……”老大的笑声传来。
“不过还好，也没有太过分。”
“市场行情，或者运气好的时候，一个月挣个百分之十，甚至二十，也是有可能的。”老大接着说道。
“哦？真的？……”杨旭半信半疑。
但即便如此，他仍像是从乌云后面，看到了温暖的太阳。
心中又来了希望。
“小资金的时候，还是有希望实现的。”
“但是也只是短期内，运气好，可能持续个三五个月也可能。”老大回道。
“但长期，肯定是不现实的，哈哈……”老大总结。
“小资金。老大，多少算小资金？”杨旭问道。
“我感觉，小百万吧。多了以后，就有点难搞了……”老大略微思考了一下，回答道。
“为什么？”
“不是资金越大越好搞吗？”杨旭还是不解。
“这个，就跟你的策略有关了。”
“但是这个具体的数据，其实也不是很重要，稍微有个概念就行。”老大又说道。
“最终，决定的，是你的收益，是市场给你的收益，而不是你自己。”老大提醒道。
“啊……不是我自己定的啊……”杨旭听了，又一惊。
但稍微一想，似乎又是对的。
肯定不是自己想要赚多少就能赚多少。
“那，这个目标，是不是，就没有意义了？”杨旭忽然回过神来，回到主题。
“嗯，可以这么说，意义不大。”
“但有个希望，总是好的。哈哈……”老大忽然又笑了起来。
“最终的目标，是你做出来的，做出来以后，算出来的。”
“而不是你定出来的。”老大再次抛出之前的观点。
“啊……”
“算出来的？……”杨旭又是丈二和尚摸不着头脑。
“咋算，算命么……”杨旭嘟囔着。
“哈哈，这个月马上就到月底了，你就算算，这个月，挣了多少钱，不就出来了么……”老大提醒道。
“啊，这样算的？……”杨旭张大了嘴巴。
“那我，就做了那一把，赚了，大概三四千块？……”
“目前来说，就是百分之三四？”杨旭脑子稍微动了一下。
“嗯，那就这样算，这就是个基数。”老大提醒。
“按照这个基数，如果月底前没有再挣，那百分之四，就是这个月的战绩。”
“然后，根据市场的情况，根据你的持仓情况，再来调整你的策略。”老大继续耐心地解释。
“这……”
“所以，策略，是个变量？”杨旭好像有点明白了。
“嗯，是的。可以这么说，其实目标，也是个变量。”老大补充道。
“这样的？……”杨旭感觉自己需要消化，CPU快烧冒烟了。
“这，算是股市没有圣杯的，另一个注解？”杨旭喃喃自语道。

第101章 卖菜的策略

“哈哈，没有那么玄乎，别想复杂了。”老大笑道。
“其实，策略看起来，让人感觉很复杂，但其实也可以很简单。”老大接着说道。
“还是没太明白……”杨旭挠了挠头，手指插入头发丝里，捋了捋发型。
也许，是他想理清脑子里思绪。
“那就从最简单的开始。”老大依旧耐心地继续闲聊。
“如果你要卖菜，你要做什么样的策略？”老大问。
又回到了卖菜这个问题上了。
这下杨旭感觉看到了希望了。
“先考察市场，看卖什么。”
“再考察货源，摊位，价格。”
“最后进货，卖货。”杨旭略微想了想，就回答道。
“嗯，理论上没错。”老大没有否定。
“那到底卖什么？”老大反问。
“卖好卖的，利润高的？”杨旭接着就回。
“嗯，想法倒是不错。”老大忽然来了句看似肯定，但听起来却不太像是认同的话。
“所有人都是这么想的，哈哈……”接着老大就笑了起来。
“谁不想卖好卖的，利润高的？”
“谁不想挣更多，而且挣起来更轻松？”老大接着反问道。
“关键是，大家都是这样的想法，但最终，整个菜市场为什么卖菜的人那么多，且卖的东西都不一样，效果也不一样呢？”老大接着说。
这下问到杨旭的心窝子上去了。
本质上，这个回答，跟平时我们说的，做股票，就是为了赚钱，赚钱就是低买高卖，没有什么区别。
是的，大家都知道，但不代表大家都能做到，即使做到，也不代表就能赚钱。
杨旭尴尬地吐了吐舌头。
“那，要制定其他的策略？”杨旭弱弱地问道。
“嗯，制定什么策略呢？”老大又问。
“这……不知道了……”杨旭直接又傻眼了。
“嗯，你看，这，就是大部分股民的现状。”老大直接一句话呛了出来。
杨旭忽然想起了，在短视频里，经常可以看到的那个，知名的大咖，用力扇自己耳光的场景。
他感觉脸上，一阵火辣辣的。
“那，应该要怎么做呢？”杨旭思来想去仍不得头绪。
“同样的，用最简单的常识来思考。”老大似乎一点都不觉得麻烦，仍旧风轻云淡地继续扯。
“我们生活中，最常见的做法，无外乎两种。”老大开始解说。
“第一种，准备一大笔钱，租个最好的位置，尽量做更大的规模，更齐全的品类，准备很长一段时间的赔本亏损，甚至打价格战，把所有的顾客，全变成自己的客户，把其他的商家，全部搞死，是吧？”老大开始边笑，边讲故事。
“啊……”杨旭没想到，结局会是这样。
“这，是资本的做法。”老大接着说。
杨旭听到这句话，心里一震。
“这……场景……似曾相识啊……”杨旭脑子里开始运转。
“这个，最近的所谓的互联网，互联网+里面，最常见的套路啊……”
“尤其什么共享经济……共享单车，出租车，外卖这些，都是这样干的啊……”杨旭慢慢地感觉有点头绪了。
“嗯，对。那些我们以后再详细聊。”
“简单来说，这是一种做法。”
“也是在理论上和实践上，都有人验证过的做法。”老大接着说。
“但是问题是，你具不具备这个做法的条件。”老大忽然话锋一转。
“呃……那肯定没有，哈哈……”
“这太高端了……”杨旭尴尬地笑了笑。
“哈哈，这个做法并不高端，不过就是个体量游戏。”
“但关键是，这个做法，并不适合菜市场，也不适合你。”老大也笑了笑，随后正经地说道。
“那另外一种做法，就是你先大致了解，然后租个摊位，直接干起来。”老大接着说。
“嗯，这个符合大部分场景和情况。”杨旭领会。
“然后，你在卖的过程当中，根据一段时间的经营数据，就可以知道，什么菜好卖，什么菜应该进多少，对吧？”老大继续推进。
“嗯，对。然后根据市场，进行调整，增加或者减少菜品的种类，甚至更换更好的摊位，最终达到稳定盈利的效果。”杨旭感觉大致理解老大的意思了。
“嗯，这不就是一个稳定盈利的模式了吗？”老大总结道。
“啊，这……”杨旭脑子再次飞速运转。
“老大的意思是，先做，在做的过程当中，根据自己盈利的效果，不断调整自己的策略和模式，最终来达到盈利的目的？”杨旭问道
“嗯，大抵如此。”老大回。
“好像懂了，又好像没完全懂……”杨旭感觉自己似梦似醒。
“嗯，正常。这只是说的一种概念而已。”老大一点不意外。
“回到股市，也是一样的。”
“首先，我们说的，要有一个目标。”老大回到了主题。
“比如，你要月盈利百分之十，那就意味着，你不是做长线。”
“如果是做长线，你的目标，要定在一年盈利多少。”老大开始慢慢分析。
“嗯，这个对。”杨旭开始一步步跟上节奏。
“那到底是做长线，还是做短线更好呢？”杨旭忽然想到一个问题。
对于新手而言，可能确实不知道选什么样的方式。
“嗯，这是个好问题。”
“长线还是短线，严格来说，不是由策略来决定的。”老大回。
“那是什么？”杨旭问。
“是由你自己的性格和环境决定的。”老大简单地回答。
“啊……”杨旭又感觉跟不上了。
“有些人，闲置的资金时间周期长，而且有耐心，并且没有时间盯盘，他就适合，而且也只能做长线。”
“有些人，比较急躁，喜欢短期内一步步地看到效果，并且有充足的时间看盘，就适合做短线。”老大耐心地说道。
“嗯，理解。”杨旭感觉对头。
“好像我就是这样……哈哈……”杨旭又挠了挠头，笑道。
“嗯。其实，真正挣钱，而且挣大钱的，都是做长线的，哈哈……”老大忽然笑了起来。
“这……”杨旭感觉眼前一黑。
“但是，没有几个人能做到。”老大强调说。
“大部分人，都是急功近利的。”老大补充。
“这……”杨旭又哑火了。
“你可以去看看一些数据。”
“全球的金融市场，不管什么样的国家，几乎所有的市场，长期来看，指数的涨幅或者说长期收益，都是高于几乎所有的长期投资收益的。”
“比如国债，比如黄金，比如美元等等。”
“甚至把通货膨胀都算上，都是跑赢几乎所有的长期资产收益的。”老大细心地阐述。
“啊，这样的？”杨旭惊奇地问道。
“是的。”老大确认。
“那……”杨旭感觉哪里不对。
“那，我们网上不是随时都在说，五年十年甚至十几年前，指数在2000多点，现在还是在2000多点？”杨旭想起了一个论调。
“嗯，某些指数确实是如此。”
“但说的这个综合指数，不代表整个市场。另外，我们的市场在不断扩容之。”
“你去了解一下这个指数的计算方式。”
“然后去看看一些其他的指数，例如万得全A等。”
“比如02年年底，它的收盘指数，是800多点，现在是3000多点吧？”老大悠悠地回道。
“呃，也就是说……涨了四倍多……”杨旭喃喃道。
“嗯。这个不重要。”老大似乎感觉到偏移了话题。
“即使是这样，在我们的市场里，还是有那么多人亏钱，哈哈……”老大又笑了起来。
“所以，是因为，大部分人都急功近利，选择了短线，而不是长线？”杨旭脑子里还是众多疑惑。
“哈哈，是一个原因，但肯定也不只是这一个原因。”老大笑着回答。
“我还听过一个段子，据说是烧烤摊上，一群西装革履的精英们，边吃烧烤边大谈股市，甚至国际形势，以及对各个行业的见解。”
“然后大肆比拼，各自赚了多少钱。”
“老板娘一边上菜，一边也听得津津有味。”
“其中一个看着老板娘的神情，就问老板娘是不是也炒股。”
“老板娘说，她不懂，她就好多年前，随便买了一个股票，一直放了10年没动。”
“他们就问老板娘，买了什么股，拿了10年还没卖，是不是套住了。”
“老板娘说，她平时搞烧烤，夏天往往热得不行，当时就觉得空调是个好东西，买了格力……”
“然后一堆人，再没说话了……”
“哈哈……”老大开始讲起了小故事。故事讲完，禁不住大笑了起来。
“哈哈……”杨旭一听，也忍不住笑了出来。

第102章 依据的面纱

“但是，像这样的，一般的股民，确实是很难做到的。”杨旭笑完，也感叹道。
“嗯。这就是个段子。”老大笑完，也开始认真起来。
“实际上，这种做法，风险也很大。”老大继续说道。
“嗯，涨了当然好，但肯定也会有长期不涨甚至下跌的。”
“比如著名的石油，哈哈……”杨旭附和道。
“嗯，就算不跌，时间成本和机会成本也是成本。”老大赞同。
“嗯，所以，很多故事，听听就好。”
“还是要有科学的策略。”老大继续说。
科学，杨旭又听到了这个词。
“那到底怎么算科学的策略呢？”杨旭急着追问。
“周全地实现自己的目标呗。”老大随口答了一句。
“周全？”杨旭看着这个词，似乎看到了一点亮光。
“嗯，其实也简单。”
“就比如说卖菜，不好卖的菜，怎么办？”老大又扯了回来。
“不卖，少卖？”杨旭随口答道。
“嗯，有些可能可以，但是有些时候可能还不行。”老大回道。
“比如，有些菜，有些配料，用量很少，平时卖的也不多，利润也不高，甚至还不好保存。”
“但你又不得不卖。”
“因为你不卖，客户就要跑好几个地方去买他想要的，就会觉得麻烦。甚至因为别人那里可以全部买齐，而直接去竞争对手那里去了，不来你这里了。”老大继续讲故事。
“嗯，是的，会有这种情况。”
“那还是得卖。”杨旭认可。
“哈哈……不是……”老大似乎预料到了杨旭的想法，笑了起来。
“不是？”杨旭一头雾水。
“卖还是不卖，要根据实际数据来定。”老大回答。
“看看卖和不卖的，客户量的差别，以及利润的差别，再决定值不值得卖？……”杨旭脑子一转。
“嗯，差不多。”
“所以，还是回到那个问题，最终的判断，决策，是根据实际的数据说话，而不是根据脑子的想法。”老大提醒道。
“好像是这个道理……”杨旭感觉，脑子的思绪，慢慢地，一条条地，开始变得清晰了。
“所以，根据自身的条件和环境，制定最容易执行的策略 ，然后，在做的过程中，根据实际的效果，有效的依据，再来不断地修正，完善，最终形成适合自己的，稳定盈利的模式？”杨旭总结了一下，说道。
“嗯，大方向是这样的。”
“所以，懂得了其中的原理，其实也不复杂。”老大肯定。
“说起来容易，做起来难呀……”杨旭忽然感叹道。
“其实也不难。”
“细化有点复杂，但是架构好逻辑，只是个填充的过程。”老大安慰道。
“比如，长线还是短线，这个其实很简单。”
“你要上班，你没有时间看盘，那你肯定做不了短线。”
“那就中长线。”
“你有时间，你就可以短线。”老大继续说道。
“老大你一般怎么做的？”杨旭直接问道。
“我就都做，哈哈……”老大笑答。
“都做？”这个没想到。
“对啊，我有做长线的耐心，也有做短线的时间，所以我就都做。”老大淡淡地回复。
杨旭一听，心里想，好像确实也没问题。
“除了时间和耐心问题，还有一个，就是风险问题。”老大继续说。
“所以，一定程度上来说，就和卖菜的品类一样的，各种品类都有，也是降低风险冲击的一种方法。”杨旭领会了老大的意思。
“嗯，对。”老大赞同。
“这，也是周全。”杨旭感觉发现了什么。
“哈哈，也算。”老大笑答。
杨旭感觉，线头正在一步步地露出来了。
“所以，仓位的管理，也是一样的。”
“就是所谓的，不要把鸡蛋，放在同一个篮子里。”杨旭开始顺藤摸瓜。
“嗯，对，就是常说的两点。”
“一个是，不要全仓买一支股票。”
“还有一个是，永远不要满仓。”老大慢悠悠地说。
“嗯，理解。”杨旭感觉，渐入佳境。
“那，到底怎么控制仓位呢？”杨旭逐渐过渡到最实际的问题。
“都说，熊市的时候，空仓，牛市的时候，满仓干。”
“但这也是空泛的道理。”
“谁能准确地判断出，现在是熊市，还是牛市，还是震荡市？”杨旭提出了疑惑。
“走出来了才知道，可是大家都知道的时候，也许就是接套的时候了……”
“没走出来的时候，又不知道。”
“所以，归根结底，是句废话。”杨旭啪啦啪啦地抖出一堆。
“嗯，好问题。确实是这样。”老大似乎又预料到了这个问题。
“所以，还是要回到我们说的那个问题，实际的效果，数据。”
“那就只有一个办法，用计算器算。”老大回道。
“计算器？算？”
“怎么算？”
“老大说的计算器是？银河？或者那种，大型服务器？用复杂的程序，或者说，模拟？”杨旭忽然想到了曾经听说过的那些高端程序，量化交易等等。
“哈哈，想多了。”老大再次笑了起来。
“计算器，就是计算器。”
“归零，归零，归零……”
“加，加，加……”
“那个，计算器。”老大调皮地来了一段口技。
“啊！……”杨旭直接差点一口老血喷出来。
“哈哈哈……”听着那熟悉的声音，杨旭又忍俊不禁。
“真的假的，计算器，手动算？！！！……”杨旭实在绷不住了。
“是的，算。自己算。”老大重复确认。
“……”杨旭一时失语。
“这玩意儿，能算出来的？”
“我还以为，老大是要说量化交易，根据什么统计，什么数据，算出概率，然后不停地交易……哈哈……”
“没想到是用真的计算器算……怎么感觉，有点算命的味道……哈哈……”杨旭尴尬又诚实地回复。
“嗯，量化交易，是另外一个话题，一句两句说不清楚，那个以后再讨论。”
“现在，先了解和构架自己的交易策略和模式。”老大云淡风轻地说。
“那，要怎么算？”杨旭知道这不是开玩笑的了。
“嗯，很简单，中学的数学，就可以算。”老大依旧淡定地说。

第103章 算了个寂寞

“比如？”杨旭已经顾不上中学是些什么数学知识了，他急切地想要知道，归零归零是如何让复杂的事情真正的归零的。
“嗯，比如，你有没有统计过，你到现在为止的计算数据？”老大耐心地开始解释。
“啊……这……”
“没有……”
“我只做了记录。”杨旭坦诚地回答。
“嗯，正常。”
“但是也没关系。”老大回。
“比如，假设你总共交易了10支股票，每只股票交易了10次，并且每次都是同样的仓位。”老大开始详细解说。
“嗯，明白。”杨旭赶紧跟上思路。
“其中你挣钱的，也就是说，交易成功的，有6支，失败的，也就是亏钱的，有4支。”老大继续假设。
“嗯。”杨旭答。
“那你的成功率是多少。”老大问。
“百分之六十。”杨旭答。
嗯，果然是不超过初中的计算。
“假设你成功的交易中，平均的盈利，也就是挣钱，是10个点。”老大继续不厌其烦地叙说。
“亏损的平均幅度，是百分之十五。”
“那你挣钱吗？”老大问道。
“打平，不亏不赚。”杨旭马上回答。
“嗯，那怎么办？”老大忽然问。
“啊……”杨旭一时间没回过神来。
“那，要么你就不做，因为你不挣钱，还亏了手续费，对吧？”老大解释。
“嗯，对。”这个说法，确实没有问题。
“那如果要做，那怎么办呢？”老大再次提醒。
杨旭终于找到老大说的方向了。
“提高胜率。”杨旭马上回答。
“嗯，是一种方法。”老大没有否认。
“那提高到多少呢？怎么提呢？”老大反问。
“这……”杨旭眼前一黑。
这，又是个无解，或者说，没有意义的回答。
要能提升，谁不想。
或者说，能够提升，就不会亏了。
“搞错了，哈哈……”杨旭终于发现自己的脑回路方向不对。
“降低亏损就行了！”杨旭转头一想，就找出了本就该最早考虑到的，最简单的问题。
“嗯，对。怎么做呢？”老大接着问。
“设置一个止损，比如说，亏损超过百分之七，百分之十，就跑路……”杨旭立马回答。
“嗯。算得挺快，哈哈……”老大笑了起来。
杨旭一巴掌拍在了自己的脸上。
是的，极为简单的数学题，真的只要最简单的计算方法，甚至都不用用到初中的数学。
如果设置一个百分之十的止损，那么，整体的亏损，就会变成40%。
也就是说，不用去考虑概率提升的情况下，就直接从亏损，变成了盈利。
百分之二十。
“这……”杨旭看着这简单的数据，感觉到有点意外，又感觉到有点神奇。
但同时还隐隐地感觉到，似乎又有哪里不对。
“嗯，数字是这样……”
“但是，具体到交易中……”杨旭欲言又止。
“哈哈……嗯，肯定有问题是吧，你再仔细琢磨琢磨。”
“休息一下，消化一下。”老大提醒。
杨旭这才想起，这场对话，已经持续了太久。
接受的信息也足够大了。
是的，先好好休息，消化一下。
10月25日。
早上起床，杨旭习惯性看了一眼大洋那边的怪兽指数。
昨晚，琼斯指数，再次暴跌600点。
“我去……”
“今天，又是哀嚎的一天？”杨旭心里一阵咒骂。
“奶奶的，能不能不再看怪兽的脸色了……”
“看腻了……”
“受够了……”杨旭心里莫名涌出一股悲愤。
又带着一点无奈。
颇有点多年老股民，对着永远的3000点，怒其不争的风范。
但他忽然间又想起，师傅说的那个指数的认识错误。
“罪过，罪过……”杨旭眯了眯眼，调整一下自己的心态。
“不要随波逐流，不要随波逐流……”
“要有自己的体系和思想……”杨旭心里默默地对自己说。
“老大，看来，今天又是一番暴风骤雨了……”开盘前，杨旭照例和师傅打招呼。
“嗯，习惯就好，哈哈……”老大也无奈地笑了笑。
集合竞价开始。
果然，大盘直接开在了2540，一个低开，直接干掉了2.40%。
“我……”杨旭一时语塞。
相比昨天的最高点2640，又一个100点干没了。
“老大，我进去抄一把，如何？”杨旭忽然说道。
“哦？为什么？”老大听到这个念头，居然也不惊讶。
“为国接盘……”杨旭脑子里不知道抽什么筋，就冒出了一句。
“嗯……也行……”老大的回答，却让杨旭一抖。
“行？”杨旭睁大眼睛问。
“有啥不行的，想接就接，反正钱是你自己的，决定也是你自己做的。”
“只要在你能接受的范围内，有什么不可以。”
“有钱难买我乐意，哈哈……”老大笑着回答，但却真的不像是嘲笑，也不像是讽刺。
这下压力到了杨旭头上。
他本是莫名地冒出一个念头，本来也是开开玩笑。
但老大的说法和态度，让他有点捉摸不透了。
“老大的意思是，在自己的模式中，有计划地小成本试错，问题不大？”杨旭想再次确认。
“嗯，也算。”
“你就当是做数据积累呗，昨天不是说了，总要有数据来算啊，哈哈……”老大又淡淡地说。
杨旭认真地看了看宝息软件，低开在21.33，跌幅3.96%。
新肥化工低开在4.11，跌幅3.97%。
宇研股份，低开在9.15，跌幅3.58%。
他心里瞬间凉了。
9点半，交易正式开始。
大盘开盘以后，居然没有顺势下滑，相反却是一路上扬。
随后从10点半一路横到了1点半。
1点40以后，大盘再度爬坡，在两点左右的时候，甚至爬上了水面。
最终，居然连续冲破10日和5日两条均线，以红盘报收。
尾盘收于2603，涨幅0.02%。量能几乎与昨日齐平。
看得杨旭直傻眼。
而宝息软件，在大盘上升期间，反而不断下滑，盘中最低点杀到了20.80下方，跌幅一度达到6.35%。
在大盘横盘之间，收回了2个点跌幅，大盘缓慢爬升时，一度也接近了水面，但收盘依旧未能收复阵地。
最终收于21.88，跌幅1.49%。
盘中，杨旭真的莫名地冒出想要动手的念头。
但不知是那6%的跌幅让他觉得恐惧，还是他没有做好大盘一路攀升的心理准备。
总之，整个过程，杨旭心里都没底。
因此全程，他都没有找到任何可以说服自己理由或者说依据。
而另外两位佳丽的走势，甚至比大盘更凌厉。
新肥化工跌幅不到1个点，宇研股份跌幅也将将1个点。
“老大，没抓住机会，没有为国立功……”收盘以后，杨旭淡淡地向老大汇报。
尽管盘中任何一个时候，他随便出个手，几乎到今天收盘，都是赢利的。
甚至赢利的幅度非常可观。
但不知为何，今天的杨旭，却没有懊恼。
“嗯，你没砸盘，已经可以了，挺好了，哈哈……”老大笑着回复。
“嗯，今天看来还行，虽然低开那么多，但最后还算收回来了。感觉是有慢慢走强的迹象了？”杨旭征询老大的看法。
“嗯，就是量，没有动静。”
“希望吧。哈哈……”老大回道。
“但是一般而言，这种走法，不太好。”老大又说道。
“不好？”
“低开那么多，收回来，不应该是强势的象征么？”杨旭疑惑。
“嗯，要看你怎么解读了。”
“从单日来看，可以这么认为。”
“但问题是，如果真的强势，就不至于低开那么多了。”
“所以，只能说，大家的分歧还是很大，所以，暂时只看成一个短暂的修复吧。”老大解释道。
好像也有道理。
但杨旭知道，暂时，这些东西，自己只能听听，还达到不了自己去判断的程度。
“老大，我想起昨天那个计算的一个问题。”杨旭把话题转移到了自己正在研究的疑惑上。

第104章 华丽的垃圾

“嗯，什么问题？”老大一如既往地来者不拒。
“首先就是，我们昨天的计算，是基于胜率百分之六十的基础上。”
“如果我的胜率只有百分之四五十，甚至更低。”
“再加上盈利的平均百分比降低。”
“那，可能把止损设置成一个点，都没办法让收益为正。”杨旭提出了一个问题。
“嗯，所以，大部分股民，或者说散户，亏钱啊。”
“亏钱不就是这样亏的么？哈哈……”老大随口就是一答。
“……”老大的回答，又让杨旭无语了。
是的，自己用最科学的方法，计算出了最常见的亏钱原因。
其实，等同于一句废话。
是的，废话。
不仅如此，杨旭还发现了，在股市中，无数浅显的道理，基本都是废话。
因为，都是说起来有道理，却永远不会去做的。
为什么？
杨旭再度陷入了迷糊。
为什么，真实有效的东西，我们却往往选择了置若罔闻，明明听到了，也懂了，却又不去做，或者做不到？
反而那些所谓的口诀，战法，那些收费的所谓的工具，却还大行其道，让人趋之若鹜？
这似乎又是一个所谓知行合一的问题。
但杨旭却感觉，这并不是一个简单的人性，或者说知行的问题。
“所以，在你胜率不高的时候，你要做的是，最小成本试错，然后获得你的数据，再不断改进，提升你的胜率。”老大似乎看出了尴尬，接话道。
“对，所以，很多散户大亏，就是因为满仓到处杀，导致损失惨重。”杨旭也赶紧接过话来。
“嗯，对，这是一个循序渐进的过程。”老大淡淡地说。
“但是很多人，把他直接等同成了，暴富的过程。”老大继续提出论断。
“我懂了……”
“老大提出这个计算方法，也只是构建一个逻辑框架。”
“因为有了这个逻辑框架，才有计算，和调整的依据！”杨旭忽然悟出来了。
“嗯呐，对头了。”老大赞同。
“这样的话，所做的各方面的努力，就有了自己的目的和位置，包括研究技术指标，包括了解上市企业，行业，市场，甚至包括国际经济，政治关系等，其实，都是在这个框架之下，为对应的目标来做服务，就是做填充了。”杨旭忽然感觉思绪通畅了。
“嗯，对的。厉害！”老大的夸赞，又来了。
“所以，好多人，天天沉迷于研究我们所说的这些东西，甚至将其当成重要的判断依据，乐此不疲。
而关键，是即使了解了那些东西，见识了再多的所谓的世面，甚至黑幕内幕，而没有把他们用在对应的体系中，并清楚地明白每一个知识和内容在体系中的作用和位置，也是徒劳，无用的。”杨旭感觉自己脑海里，已经建立起来了一个体系雏形，越说越起劲。
“嗯，理解就好。”老大笑答。
“还有，就是我们经常会发现，我们知道了很多的道理，甚至已经认可了那些道理，却不愿意去做，或者做不到。”
“就是因为，我们没有将这些道理背后的本源认识清楚，不知道应该归类于哪个板块，没有明白他们具体的位置！”杨旭继续分享。
“嗯，也对。”老大继续肯定。
“但还有一个原因，可能就是我们之前说过的。”
“他们误用了道理而没有成功，或者说，用得不对，而导致了他们没有因为用某个道理而取得成功。”老大提醒道。
“成功，是核心驱动力。”杨旭瞬间想起了那句话。
“对，很多人，就是因为没有取得成功，所以大多时候，没有稳定的驱动力，就难以坚持。”老大首肯。
“老大厉害啊……”杨旭忽然感叹起来。
一步一步地，一面一面地……
杨旭感觉，小到计算器，大到知行合一这样的大道理，所有的东西，都慢慢地，在他脑海里，生根发芽。
随后又因为一个又一个的联系，一个又一个的框架，让他们联系在一起，又各自占据着自己的位置，履行着自己的工作或者用途。
他感觉，他的脑海里，似乎有一个东西，正在慢慢地浮出水面，朦胧中，有了一丝隐约的轮廓。
这种感觉，让杨旭感觉，相当奇妙。
“哈哈，我只是做些分享，至于学到了什么，悟到了什么，那是你自己的能力，你自己的功劳。”
“谁也抢不走。”老大认真地回道。
“谁也抢不走。”杨旭重复了这句话。
是的，自己悟到的，才是自己的。
自己悟到的，谁也抢不走。
“这老头子，凶……”杨旭心里再次感叹。
同时，杨旭似乎也明白了，为什么这么久以来，师傅对于技术指标，甚至对于股票的基本面这样重要的东西，却对他授之甚少。
反而对于一些看似空泛，实则却又非常基础的东西，不厌其烦，孜孜不倦地重复强调。
设计理念都没有，图纸都没有画出来，就在那里研究，哪个地方，哪块砖，要怎么砌才好，要选用什么更好的材质……
有个屁用啊……
他再一次想起，出关的那天，师傅对他说的那句，那些都是垃圾……
没有设计，没有图纸，没有框架，拿一堆再漂亮，再豪华，再昂贵的材料乱堆在一起……
可不就是堆垃圾！
最多也就是堆好看的垃圾……
想到这里，杨旭忽然发现，自己的心境，一下子就平和了。
真的平和了。
“懂了老大！谢老大！”杨旭衷心地发出诚挚的谢意。
“不至于不至于，我说的，也未必是正确的。”
“但是有启发，有思考，就是好事。”老大一如既往地谦逊一番。
“嗯，那还有那个计算的，第二个问题。”
“就是如何用到实际的操作中呢？”杨旭接着想起了另一个疑惑。
“比如说，我要实验到什么程度，到什么样的阶段，让自己处于一个什么样的仓位，等等，这些，还是不太明白。”杨旭坦诚地问道。
“嗯，那就还是算呗。”老大似乎永远都有耐心。
“还是算？”杨旭重复问道。
“比如，我做了3次，3次全失败了，那咋整呢？”杨旭不死心。
“嗯，那就停手。”老大简短地回答。
“啊……”杨旭又傻了。
“那就证明，这个市场，或者你现在这个阶段，或者你的模式，有问题。”老大耐心解释。
“那你就先解决了问题，再做。”老大淡淡地说道。
“那如果不知道问题在哪呢？”杨旭追问。
“那就问菩萨……”老大忽然来了一句。
“……”杨旭感觉自己又问了个傻问题。
“不知道就去学，就去搞明白。”
“这么简单的问题。”老大似乎看出了杨旭的尴尬。
“现在是信息时代，你要搞懂一个问题，甚至一个复杂的大理论，都有足够多的信息和渠道，随时可以利用。”
“关键，是你自己有没有兴趣，有没有动力。”老大继续说。
“懂了，如果都没有，又不想学，那干脆不要做了……”
“天下没有免费的午餐，何况是要捡钱，还要暴富……”杨旭喃喃道。
“哈哈，是这个道理。虽然不好听。”老大听着，又笑了起来。
“最好的方法，就是看书。”
“还有，就是尽量选择官方的，可信度高的媒体平台。”
“最好是综合的，非个人的媒体。”
“千万不要去信一些乱七八糟的自媒体，尤其是那些自称大咖，股神，老师的个人的自媒体。”
“最后，就是你所搜寻到的，看到的，所有的内容，不过是你自己分析判断的素材。”
“是你自己判断体系和逻辑架构的食粮，仅此而已。”老大仍旧耐心地再次强调，重复提醒。

第105章 搞不清的门道

“所以，本质上，炒股的逻辑，或者说整个策略系统，也就是一个耗散结构？”杨旭突然想起之前的讨论。
“嗯，这个观点也有意思。”老大回道。
“可以研究，比对一下，哈哈……”老大爽朗地笑道。
10月26日，周五。
大盘略微高开，随后在正负0.5个百分点里，尽情地荡漾。
上午，在水上，下午，在水下。
收盘，在水面附近。
以5日线为中心，画出了一个上下影线差不多长的小陀螺。
最终，大盘收于2598，跌幅0.19%。
量能也和前两天差不多。
宝息软件也略微高开，随后一路下滑，一路奔流到接近21块，最大跌幅近4个点。
盘中深跌的时候，量能缩小，出现了分时的明显背离。
但无奈杨旭没有底仓，不敢轻举妄动。
下午迎来了反弹，最终收于21.57，跌幅1.42%。
量能较昨日相比，明显萎缩。
新肥化工也略微高开，补了日内缺口以上，最高拉升近4个点，此后回落平盘震荡，最终红盘报收，收于4.31，涨幅1.41%
量能也几乎与昨日齐平。
但已经站在了20日线上。
宇研股份走势几乎和大盘一样，收了个小十字星，但也是红盘报收。
量能也继续萎缩。
三个票，两个票逆市红盘。
这让杨旭隐约感觉，市场情绪，似乎在慢慢好转。
“老大，大盘昨天绝地反击，今天没有下去，似乎还不错。”收盘以后，杨旭又开始和师傅闲聊。
“嗯，没跌就好。”
“但是量没起来，还是看不清方向。”老大似乎早已知道，杨旭是来“探口风”的，直接说出了自己的想法。
“哎，看来，还是没有机会啊……”又是多少天没动了，杨旭那有点发痒的心，又开始有点躁动了。
“机会？你要什么机会？”
“你空仓，上涨，下跌，不都是机会么？”老大忽然反问。
“这个怎么理解？”杨旭有点疑惑。
“下跌，你接的价格更低；上涨，你就有了趋势的助力。”
“都是好事，都是机会……哈哈……”老大笑着说。
“好像也有道理……”杨旭附和道。
“但是我现在，还是不知道，具体要如何去构建自己的策略。”
“或者说，模式。”杨旭紧接着就提出了问题。
“嗯，刚开始可能确实有点摸不清方向。”老大一听这个问题，就知道杨旭的意思了。
“那我给你一个最简单的思路，做参考。”老大接着就开始解答疑惑。
“哦也，好！”杨旭一听有“模版”来了，顿时兴奋起来了。
“别高兴得太早。”老大马上泼了盆冷水过来。
“这就是个思路，而且仅供参考。切记。”老大继续叮嘱道。
“明白！”杨旭一听，就懂老大的意思了。
但即使是这样，他心里也开始雀跃。
“你就从最简单的目的开始，一步步倒推，其实很简单。”老大开始解释。
“嗯。比如说？”杨旭回应。
“比如说，你的目标，是一个月百分之十是吧？”老大开始带着杨旭分析。
“嗯。不过，一年翻个倍，其实也够了，哈哈哈哈……”杨旭开始有点欢乐了。
“嗯。没事，其实也不重要，哈哈……”老大也开始逗起了乐子。
“……”杨旭这下不知道怎么接了。
“哈哈，我的意思是，开始的时候，不那么精确也没关系。大致数量级差不多就行。”老大继续笑道。
“你有时间，那你就可以选择做短线，中线，都可以。”
“因为一般来说，一个月百分之十，或者一年翻倍的话，基本上，中短线甚至运气好长线也能做到。”老大继续说。
“嗯，明白。”
“那就中短线吧……”
“我感觉，长线似乎有点难熬……”
“虽然长线最赚钱，哈哈哈……”杨旭坦诚地回答道。
“嗯，也可以。”
“那你就中短线分配一下比重。”老大提醒道。
“这……”
“我也不知道怎么分啊……”杨旭这下自己搞不动了。
“嗯，那就随便分。”
“比如，一个一半。”老大似乎对认为这个问题，又不重要。
“也行。”杨旭也不多想。
“嗯，然后你就分配仓位。”老大继续推进。
“仓位？不是一个一半了么？”杨旭一时没反应过来。
“比例是比例，仓位是仓位，不要混淆。”老大提醒。
“这……”
“老大的意思是不是说，像现在这个阶段，整体的仓位，就不能多？”杨旭忽然想到了熊市和牛市。
“嗯，差不多，但也不全是。”老大回。
“先看你的配置，是否受外部环境因素的影响。”
“比如说，你做长线，准备拿个三五年，甚至更长时间的，根本不在乎短期波动的，那么，就是不受时间，阶段，甚至牛熊的影响的。”老大细心解释。
“比如，巴菲特拿比亚迪么？”杨旭一听，就想起来了这个事情。
“嗯，对，差不多就这样。”老大肯定。
“这……”
“我估计我的资金，我的能力，我的耐心，都配不上……哈哈……”杨旭尴尬地自嘲道。
“嗯，这种一般人很难做到。”老大再次肯定。
“那就不影响了？”杨旭回到主题。
“可以这么说，但是这个也不绝对，根据个人的情况来。”
“不同的情况，对不同的人来说，也会有不同的处理方法。”
“比如说，有些人，也做长线，但只做上升趋势，而且比较保守，所以碰到大盘不好，就会立即清仓。”老大继续慢慢地解说。
“嗯，这个能理解。”杨旭答。
“但有些人，标准不一样。”
“比如他的标准是，只看个股，不看大盘。”
“只要他的股票还在上升趋势中，没有触发他的止盈止损标准，就一直拿着不动。”老大又举了个例子。
“嗯，好像也对。”杨旭似乎也没发现什么问题。
“还有些人，可能看好了股票，觉得到底部区域了，或者到他能接受的价格区间了，就买。”
“此后就一直不动，甚至越跌越买。”
“这种，也是不受大盘影响的。”
“相反，大盘越跌，可能他的仓位越重。”老大又举了一个例子。
“这……”随着操作方法越来越多，杨旭感觉思维逐渐跟不上了。
“这些，好像都没什么问题……”
“但好像，又……”杨旭脑子又开始陷入了混沌。
“哈哈……所以说，这个仓位，是根据每个人不同的模式来决定的。”
“那……又给整不会了啊……”杨旭挠头。
“那得先有模式？”脑子转了几个圈圈以后，杨旭抓住了变量。
“那模式又怎么定呢？”杨旭更疑惑了。
“哈哈……”
“绕晕了吧？”老大大声地笑了起来。
“晕了晕了……”杨旭直摇脑袋。
“那你是只做趋势，还是做波段，还是做超短呢？”老大又来了一阵轰炸。
“这……”
“这还简单啊？”
“越说越糊涂了……”杨旭感觉要招架不住了。
“哈哈……复杂吧……”老大再次笑了。
“太复杂了……”杨旭直言。
“嗯，这些人，硬是要搞出这么多名堂来，还每个名堂下面要搞出无数的花来……”老大继续笑道。
杨旭似乎听出了一点意思。
“老大有简单的？”杨旭赶紧问道。
“搞那么多道道，越搞越糊涂。”
“我反正不想去搞那么多。”老大笑完了，继续悠悠地说道。
“还是那句话，用最基本的常识，分析问题，解决问题。”

第106章 谎言的由来

“怎么说？”杨旭急问。
“算。”老大又是简短地抛出了这个熟悉的字。
“怎么算？”杨旭再问。
“你现在，是不是很想做？”老大反问。
“想。”杨旭坦诚地回答。
“那你的逻辑里，第一是什么？”老大问。
“安全第一！”杨旭直接回答。
“哈哈……怎么感觉这架势，有点像传销……”老大一听杨旭的回答，忽然笑了起来。
“哈哈……无碍，无碍……”杨旭学着师傅的腔调，也调了个皮。
“这个票，你觉得能做不？”老大接着问。
“应该能吧……”老大刚才开了个玩笑，让杨旭忽然对这个问题有些警惕。
师傅选的，当然是能做的。
但他想起最初，做新肥化工的时候，师傅说，只是让他练练手的。
那……
那这个票，会不会又是……
“哈哈。好，就当能吧。”
“选股现在还没学到。不管先。”老大笑道。
杨旭松了一口气。
“那你觉得，大盘会不会影响你的票的走势？”
“或者说，你买这个票，需不需要考虑大盘的走势？”老大又问。
“这个……”
“这也不确定……”杨旭答。
“那如何保证安全第一？”老大问。
“那……”
“小仓位买？”杨旭答。
“嗯。符合条件。”老大肯定。
“那，比如明天，买个2成仓位，然后呢？”杨旭想继续推进。
“然后不就开始做了么？”老大悠悠地问道。
“啊？就完了？”杨旭一脸茫然。
“不是你想做吗？这不就相对安全地做了吗？”
“这不就是解决了你想做的策略了吗？”老大反问。
“这……”
“这不是还要一年翻倍的么……”杨旭委屈地说道。
“翻倍，是交易出来的，不是你规划出来的。”
“你做都没做，怎么挣出翻倍来？”老大再次反问。
“这……”
“那不等于什么都没有？”杨旭感觉，这聊一下午，不是白瞎了么。
“你觉得应该有什么？”老大又问。
“就是……”
“就是一般而言，不应该是，看中一个股票，然后选择一个合适的时候，用合适的模式，然后，在什么时候怎么弄……然后就挣钱了么……”杨旭一时间又不知道怎么形容，支支吾吾地嘟囔一堆。
“哈哈。那你不是都有模式了么？”老大一听这窘迫的抱怨，笑了起来。
“啊……”杨旭没有回过神来。
“最基本的常识，不就是，选择合适的股票，在合适的时候开始做，然后在合适的时候卖掉，然后挣钱么？”老大给他总结了一句。
“……”杨旭再度语噎。
“那你觉得现在，你的票，到了合适的时候了吗？”老大问。
“不知道……”
“不确定……”杨旭已经有点晕了。
“那怎么办？”老大又问。
“那，不做？”杨旭接话。
“那就，等。”老大回答。
“啊……”杨旭终于回过神来了。
说了半天，搞了一大堆看似高深复杂的术语，研究了大半天的策略，模式，最终还是一句最简单的话。
这不就是卖菜的逻辑么？
选择合适的摊位，在合适的时间，进货，卖货，挣钱，完事。
可关键是，现在自己也不会啊……
师傅给了票，票是不用愁了。
可什么时候是合适的时间呢？
又什么时候卖呢？
再退一步，万一师傅没给股票呢……
那不就一眼瞎了？
……
一阵寒意，猛地从背后袭来。
一是他忽然觉得，现在，自己竟然连个入门的门槛都没摸到。
更让他忽然心生寒意的，是他忽然发现，自己在门槛都没有摸到的时候，竟然在奢望一个月百分之十，一年翻倍甚至三四倍。
这……
这是个什么心理状态？
简直有点痴心妄想，甚至丧心病狂……
这违背了最基本的常识，规律。
“我去……”杨旭忽然间感觉到有点绝望。
“老大，我忽然间，感觉自己有点像个小丑……”
良久，杨旭醒过神来，跟老大分享。
“啊，什么情况？”老大似乎对杨旭这次的心理活动，完全没有预料到。
“啥都没学会，就口出狂言，要百分之十，翻倍……”杨旭解释道。
“哦，这个啊，哈哈……”老大一听，又笑了起来。
“能意识到这一点，就非常难得了。”老大马上回了一句。
杨旭不知道，这是夸奖，还是安慰。
“悟到这一点，就马上了。”老大又补充了一句。
“马上什么？”杨旭问。
“你的模式，你的逻辑，你的挣钱大业，就马上开始了，哈哈……”老大又笑道。
“啊……”
“真的假的……”杨旭心情似乎明朗了一些。
“不同的时间，不同的阶段，都会有不同的模式和策略。”
“最终挣钱的策略，一定是适合自己的策略。”
“而清醒地认识自己，是得出适合自己策略和模式的最重要的基础。”
“所以，认清了自己，你的策略，模式的框架就已经出来了。”老大继续说道。
“这样的？”杨旭脑子开始飞速运转。
“新手阶段，目标，不赔钱，少赔钱？”杨旭重新调整了思路。
“哈哈，可以。”老大回道。
“然后，小仓位开始做，积累经验，知识，数据。”
“然后根据做的情况，再慢慢形成适合自己的策略和模式。”杨旭感觉慢慢开始通畅了。
“嗯。你又悟出了一个现象，哈哈。”老大回。
“啊……啥？”杨旭对这猝不及防的话题转移没有反应过来。
“经验，如果能够放在一个具有普遍性、普适性的逻辑体系当中，就上升为知识。”
“知识，如果能够放进符合规律的理论体系当中，就上升为科学。”
“哈，好像是这么回事。”杨旭答。
“那，所以，我们平时生活当中，接触的，绝大部分的信息，可能都是不科学的？”杨旭忽然脑子一转。
“哈哈，很有可能。”老大笑答。
“所以，我们生活在到处充满了谎言的世界，那句话，是真的？”杨旭似乎有点无奈。
“哈哈，也许吧。”
“那，科学再上升呢？”
“玄学？哈哈……”杨旭顺势问道。
“哈哈……”老大也笑了起来。
“也许，是哲学？”老大笑完，淡淡地说。

第107章 第一次总结

周末，也到月末。
杨旭利用空余时间，好好整理了一下这个月以及入市以来的操作，以及个人的能力、思维的转变历程。
他拿了一张A3白纸，用一只圆珠笔，在纸上尽情地挥毫。
这是他做广告时，形成的一种自己的整理方式。
大脑的陈列式存储有限，而且会根据思维，习惯性地放大或者忽略一些东西。
就是那句俗语，好记性，比不上烂笔头。
他将所有想到的东西，都用文字精炼以后，写在纸上。
同一类型，或者同一时间轴的文字描述，尽量在同一个区域。
但也不太纠结于归类以及区域的形式，想到哪里就写到哪里。
后面想到的，可以再补上。
写不下的，就写在其他地方，然后，用随心所欲的线条连接起来就行。
不怕难看，不怕复杂。
越详细越好。
大不了，重新再画一张。
无碍，无碍。
这张图，杨旭几乎用完了整个周末两天的空余时间，才基本将想到的东西写划得差不多。
图纸，从一张A3，扩张到了4张A3。
随后，杨旭开始，将四张图纸拼接在了一起，一条线一条线，一根轴一根轴地看。
尽管图纸看起来很混乱。
各种歪七扭八的连接线条，奇形怪状，乱七八糟地连接在一起。
各种关键词，被各种不同的圈圈联系在一起，有众多还会重叠甚至多次重叠。
但幸好杨旭不是密集恐惧症。
无碍，无碍。
杨旭慢慢地，细细地一条一条一遍一遍地看。
脑子里不带任何目的。
就是单纯地看。
看着看着，不同的区域之内，似乎又产生了新的联系。
没关系，接着写，接着添加。
就这样，看了差不多两个小时以后，杨旭觉得，图纸，越来越小了。
这个过程，是一个浓缩，整理，精炼的过程。
最后，杨旭的眼里，终于闪出了一丝亮光。
所有的东西，经过各种各样的逻辑关系和呈现以后，似乎，都指向了一个共同的东西。
心态。
“股神，悟出什么道理来了吗？”一边静静地陪着杨旭，一边往杨旭嘴里喂橘子的萧潇，看着杨旭长吁一口气，似乎是有所感悟了，于是轻声地笑着问道。
“哈哈，有那么一点。”杨旭将送到嘴边的橘子接下，转手又喂给了萧潇。
“说来听听。”萧潇一口咬掉了送到嘴边的橘子，又剥了一瓣喂了过去。
“嗯。总结起来，其实最终，就是一个心态问题。”杨旭吃掉了橘子，竖起一个手指，开始装腔作势起来。
“这，其实，也是一个老生常谈的问题。”杨旭学着那些站在巨大屏幕前演讲的大咖们，开始在桌旁小范围地来回走动。
“但，和绝大多数道理一样，即使我们知道了，心态最重要，心态是核心问题，甚至心态是成功与否的关键因素……”
“好！……”萧潇在旁边，目不转睛地地盯着他看，一边看一遍笑得前俯后仰，还时不时地假装鼓个掌。
“但是，也没什么卵用……”杨旭故意话锋一转。
“哈哈……”
“来来来，股神辛苦了，吃个橘子……”萧潇一边笑，一边凑过来喂了个橘子，随后又退回一米开外去，继续假装听演讲。
“嗯，这位同学，好生听讲，不要迷恋哥，哥只是股市里的传说……”
“还有，不要动不动献殷勤，这样会让你的女神身份掉价……”杨旭幸福地吃着橘子，但仍旧继续表演。
“为什么没用呢？”萧潇笑得差点岔了气，好久才停下来问道。
“是的，问得非常好。”
“关键就是，如果道理有用，就不用警察了……”
“所以，道理有没有用，只是个基础。”
“明白了道理，能做到，如何做到，才是最重要的……”杨旭继续抑扬顿挫地发言。
“嗯，有道理。”
“那怎么才能做到呢？”萧潇依旧相当配合。
“小姑娘，不要插嘴，不要把我的台词说了……”
“你在台下都说完了，我在台上说什么呢？……是不是……”杨旭一时不知道如何接话，于是上前一步，拿了个橘子。
“来，用橘子，堵上你的嘴。”杨旭一边用幽怨的眼神看着萧潇，一边剥开了橘子皮，回喂了一瓣。
“是是，股神，我错了……”萧潇笑得实在招架不住，一边吃橘子，一边捂着嘴巴说。
杨旭喂完橘子，转过身去，缓慢地走开两步，然后突然极速地转过身来。
“我我我我，我要是知道怎么做到了，我，不就成了股神，股仙了？我还在这里？……”转过身，杨旭紧接着就提高音调，用拖长的，搞笑式的语调忽然蹦出一句。
这突如其来的表演，把萧潇吓了一跳。
“哈哈哈哈……”随后，潇潇捂着肚子，笑得更放肆了。
杨旭看着被他逗乐，晓得花枝乱颤的女神，也开心地笑了。
“但是，其实真的还是有感触的。”良久，萧潇笑得喘不过气来了，好不容易停下，杨旭就想让她休息一下，于是认真地说道。
“嗯，比如？”萧潇停下，闪动着水灵灵的大眼睛，也微笑地问道。
“我感觉，学习炒股，其实就是一个修行的过程。”杨旭笑了笑，答道。
“好大一个道理！”萧潇明显不买账，但似乎依旧在耐心地等待他的解释。
也许，这就是两个人的默契。
“从最开始的学习指标，到学习那些股市的基本知识，到那些关于市场，关于人性的研究，到后面关于社会，国际关系，甚至关于宇宙的一些理论的涉猎。”
“其实本质上，任何一个东西，对于炒股的帮助，都没有直接的作用。”杨旭开始慢悠悠地道来。
“啊，你们炒股，学习的是这些？”萧潇一听，惊讶地张大了嘴巴。
“我看人家炒股，一天到晚，不都是些行情，板块，经济，金融什么的么？”萧潇疑惑地嘟囔。
“嗯呐，我网上也看，也学。”
“但是却恰恰相反，我感觉，老大要我学的东西，虽然没有直接的作用，却能让我心安。”杨旭摸了摸萧潇的头，慢慢地说道。
“心安？”萧潇更加奇怪了。
“嗯，比如，学技术指标，是为了知道别人怎么做的，怎么亏钱的。”
“做差价，感受市场，亏钱，是为了认清市场，敬畏市场的。”
“研究人性，是为了看清市场运行，市场呈现的背后的原理和机制的。”
“还有，那些大数理论，前景理论，熵增理论等，是为了去繁从简的。”
“还有……”因为有了自己画的图纸，杨旭将前期总结的东西娓娓道来，却毫不费劲，思路异常清晰。
“啊……”萧潇越听越觉得新奇。
她忍不住也仔细端详了那一大堆杂乱的图纸，细细地浏览了一遍。
“你这个老大……”
“有意思……”萧潇越看，越感慨。
“我感觉，你这个老大，不像是师傅。”看完以后，萧潇忽然停顿了一下，总结道。
“啊？……”杨旭不解。
“他更像一个兄长。”萧潇悠悠地一字一句地评论。

第108章 新一轮上涨

“有见地！”
“不愧是我的夫人！哈哈……”杨旭一听这话，忽然感觉正中下怀。
“我明白了，他所教的，你们研究的这些，其实最终，就是让你感觉更踏实，更稳妥。”萧潇总结道。
“对对对……就是这个意思……”杨旭一听，更加激动地附和起来。
萧潇准确地说出了他的感觉。
“从网上，从生活当中，我们接触的股市，是资本的丑陋，是背后的混乱，黑暗。”
“是暴跌的惨痛和抱怨，是暴富的神话和浮躁。”杨旭再一次感慨。
“所有的这些，都是让我们的情绪，我们的心态，变得更坏，更浮躁，更急功近利，更投机取巧……”
“最终，让我们所知道的那些道理，败下阵来。”杨旭总结道。
“所以，让大多数人亏钱，除了自身能力的不足，还有整个市场环境甚至社会环境的刻意涂抹？”萧潇也跟着总结出了一句。
“说得对！”
“有点东西啊，我的美人儿……”杨旭一边赞叹，一边坏坏地调皮道。
“所以，你们研究的问题，正是增强自身能力，同时看清本质，扫除环境影响，最终获得一个相对正确，或者说正常的投资心态？”萧潇若有所思。
“正常？”杨旭忽然对这个不经意跳出来的词语格外注目。
“好像就是这样！”杨旭忽然一拍大腿。
“也就是说，大部分股民的投资状态，其实本就是一种非正常的状态。”
“这和理性，似乎还有一点差别……”杨旭好像又发现了什么。
但一时间，又没有完全捋清楚。
“我感觉，是不是一种能力，或者说，认知对应的状态。”萧潇也在边上思考。
“或者说，是一种，综合性的，整体上的平衡？”萧潇忽然说出了另外一个概念。
“平衡？……”杨旭对这个词语的感觉，又像是触电一样。
“心态，认知，状态，平衡……”杨旭默默地记下了这几个词语。
接下来的时间，杨旭白天看盘，空闲的时间，就一直在思索整件事情之间的内在联系和逻辑。
而大盘，在周一暴跌以后，连续几天节节攀升。
并且量能持续放大，稳步攀升。
这个走势，越走，越让杨旭感觉漂亮。
不仅如此，大洋对岸那个怪兽的指数，这周以来，一直跟随着我们的指数，一路上涨。
“咦，这家伙，终于老实了？”
“要看我们的脸色行事了？”接连四天，杨旭发现了这个明显的变化。
11月2日，大盘如预期般跳空高开。
盘前，杨旭已经习惯性地看了看昨天到今天的新闻。
领导人昨天通了电话。
直接开在了2650，高开幅度1.65%。
“这，这么猛的？”
“这么大威力啊……”杨旭心里一震。
“老大，这个电话这么猛的？看来是谈成了？”杨旭小心翼翼地问师傅。
“嗯，希望吧。”
“看这走势，这波的连续上涨，就是因为这个电话？”杨旭看着有点迷惑。
“难道，这就是传说中的，资本的嗅觉是最灵敏的？无孔不入的？果然在几天前就得到消息了？”杨旭越说越感觉脊背发凉。
“但是也不对啊，这领导人电话都没打，他们就提前知道了？”杨旭更加不解了。
“这，扯的吧……”杨旭喋喋不休。
“哈哈，既然是扯的，你还研究它干嘛。”老大笑笑。
“只是开始，这种事情，没有那么简单的，需要时间的。”老大淡淡地回。
“可是，不是说，炒股是炒的预期么？”杨旭忽然想起。
“如果是这样的话，接下来继续向上，我们不就天生落后了么？”杨旭想想自己账户里，就200股股票。
“又瞎想了。”
“预期，是谁的预期，先进场的那些人的预期？”老大反问。
“他们的预期是他们的预期，要看整个市场的预期同不同意。”老大淡淡地回了一句。
“还有，很多问题，你弄不懂之前，就遵循你自己的预期。”
“宁愿不懂，当个傻子，都不要去跟随别人的预期。”老大提醒道。
“啊……”
“不是说，要跟随市场么？”杨旭更迷惑了。
“跟随市场，不等于跟随别人的想法和预期。”老大纠正。
“现在，市场给出明确的信号了吗？”老大反问。
“这……”
“高开不是信号吗？”杨旭依旧不解。
“高开低走呢？见得还少吗？”老大继续反问。
“……”杨旭语塞。
“就算高开高走，明天呢？”老大步步紧逼。
“投降……哈哈……”杨旭知道问题所在了。
“刚才的想法，就是在遵从别人的预期。”
“只有等后续持续验证了，才能确认。”杨旭总结道。
“对的，验证之前，不要打乱自己的节奏。”
“可以去研究，但是在研究完成确认之前，不要笃信。”老大再次提醒。
“明白！”杨旭答。
正式交易开始，大盘略微下沉以后，下午开盘继续高歌猛进，不仅收复了失地，还创出反弹以来的新高。
宝息软件虽然涨幅不大，但也依旧持续上升。
但量能，却看起来比大盘要弱势地多，不仅没有逐渐放大，有几天还在逐渐缩小。
随着大盘和个股的一路攀升，杨旭感觉，似乎形势是一片大好了。
“老大，看来，今天表现不错。”
“算不算一个信号？”收盘以后，杨旭继续跟老大聊天。
“哈哈，忍不住了啊？”老大笑着回答。
“嗯，有点。还没上车呐，哈哈……”杨旭坦诚地回复。
“嗯，正常。以后慢慢会好的。”老大安慰道。
“嗯，宝息软件，已经到年线附近了，看大盘走走势，如果下周持续走好，怕他又来个巨量涨停，直接就上去了。”杨旭坦诚地说出自己的忧虑。
“万一和前面一样，直接来个涨停，然后爆拉，几十个点就上去了……那就嗝屁了，哈哈……”杨旭笑着陈述。
“嗯，万一。”老大忽然来了一句没头没尾的话。
“为什么是万一呢？”老大接着问。
“啊……”杨旭没有反应过来。
“万一是什么意思？”老大追问。
杨旭忽然懂了。
“老大的意思是，万一，就是概率很小。”杨旭回道。
“其实我也不知道概率多少，哈哈。”老大回。
“但你说万一，就证明你没有把握。”老大继续说。
“嗯，没有。”
“这谁也预料不到。”杨旭答。
“既然如此，那你觉得你说的那种情况，是发生的概率大，还是不发生的概率大？”老大又问。
“这……应该是不发生的概率大……”杨旭嘟囔。
“嗯，那之前不是说过了吗？”
“不要把小概率的事情，当成依据。”老大提醒。
杨旭忽然想起了之前关于抢反弹的V型上升的讨论。
是的，又是同一个概念。
杨旭拍了拍自己脑袋。
“懂了老大，要把这个观念印入脑子里，贯彻执行。”杨旭反思以后回答。
“嗯。挺好。”
“另外，其实还有个办法有帮助。”老大肯定道。

第109章 枪毙患得患失

“你算算，如果要翻五倍或者十倍，要多少个涨停板？”老大又问。
“7个涨停板翻一倍，14个涨停板4倍，那21个涨停板8倍……”杨旭回答了个大概。
“嗯，那你去看看那些五倍十倍的股票，有几个，是一路涨停板上去的？”老大问。
“哈哈……”杨旭尴尬地笑了笑。
这个稍微有点常识都不用去看了。
五倍十倍的股票，长期来看，确实不少，但一路涨停板上去的，除了新股，几乎没有。
就算有，几千支股票，几十年，也就那么一两支，一两次。
“绝大部分股票，涨起来没那么快的。”
“几率太小了。”
“况且，股票真要涨个五倍十倍，几十个点，算什么？”
“你随时进去，都能挣得足够多了。”老大淡淡地说道。
“好像也是，哈哈……”
杨旭一听，瞬间觉得没那么焦躁了。
“一天到晚寄希望于小概率事件，患得患失，天天怕没买的股票忽然涨停，或者因为怕卖掉以后突然涨停而死死地捂住自己的股票。”
“这种心理，本来就不正常。”老大忽然正经地说道。
“还不如好好地去想想为什么不涨，好好地去找找，有没有更好的股票或者机会。”杨旭瞬间收回了焦躁的心，附和道。
“对。”
“之前不是讨论了耗散结构么？”
“耗散结构的核心，不应该是有效么？”老大继续提醒。
杨旭愣了愣。
随后回过神来。
是的，一天到晚地畏首畏尾，疑神疑鬼，处心积虑，就是在给自己不断地增加熵，增加烦恼。
更不用说，产生负熵了。
与其一天到晚这样，还不如不做，起码，不会平添烦恼。
或者，用那些等待，犹豫的时间，去找出更有效的方法，不香么……
“懂了老大。”良久，杨旭缓缓地说道。
“股市永远在，机会一直有。”
“钱，是挣不完的。”老大再次提醒。
“嗯，但是亏得完，哈哈……”杨旭自嘲地说。
“另外，还可以告诉你一些小诀窍。”老大似乎是为了安慰杨旭躁动的心，来了一句。
“哦，什么？”杨旭又来了精神。
“一般而言，正常情况下，就算是趋势反转，也需要一个过程。”
“在反弹的过程当中，基本上，每一条均线，都会逐个地突破，回踩。”
“盘子越大的票，越这样。”
“尤其是大盘。”
“现在，才刚刚突破20日线。”
“上面有缺口没有补，还有市场认为重要的50,60日线，都悬在头上了。”
“所以，大概率，5,10,20日线，都会再逐个地踩一遍的。”老大细心地解释道。
“好嘞，明白！”杨旭略微看了大盘几次大涨之前的走势，确实如此。
“嗯，还是老规矩……”老大习惯性的提醒又来了。
“经验，知识，不可作为依据。”杨旭学会抢答了。
“哈哈，行。”老大笑了。
“还有一个。”老大接着说。
“还有？”杨旭问。
“就是一般而言，在跌了很长时间以后，忽然频繁地出现上涨，或者下跌的跳空缺口。”
“很多时候，这种现象的出现，就意味着，可能正在转势的酝酿当中了。”老大又给了个经验。
“明白，经验值加100，等待上升为知识，或者科学。”
“哈哈……”杨旭默契地全部回答完了。
“哈哈……”老大也笑了起来。
晚上，针对师傅说的两个诀窍，杨旭又做了一番研究。
习惯性地，研究东西，从背后的原理和本质入手。
均线，主图上最常见的默认指标。
但仔细追究一番，均线，就是个简单的收盘价的平均值而已。
却并不包含成交量。
也就是说，我们所看到的5日均量，就是5天的收盘价的平均值。
这……
这和杨旭一直以来的认知有点不一样。
在杨旭以往的感知里，类似于5日，20日，60日均线，具有支撑作用，是因为，对应天数的平均价格在这里，也就是说一段时间内，大家交易的平均成本在这里。
因此，到了平均价格附近的时候，会趋于一个转势状态。
也就说经常听到的，支撑位和阻力位。
例如，从看多的一方来说，
在平均线上方已经卖掉的，会在一个共识的位置，买回来。
在平均线上方买了的，此刻处于亏损状态，继续看好的话，共识的位置自然是补仓点。
因此，回踩均线时，均线具有支撑作用。
反过来也成立。
上升到均线时，在均线位置下方买的，会在一个共识的位置卖掉。
在均线上方买的，继续看空的话，也会在一个共识的位置，作为反弹以后的卖出或者清仓点。
因此，下跌以后的反弹，均线就成了阻力位。
但这里面，忽略了一个重要的问题，就是成交量。
也就是说，均线代表的所谓的平均价格，是收盘价的平均价格，而不是真正的成交平均价格。
“所以，这个均线的所谓的支撑，阻力作用，更多的，是一种共识，或者说，心理上的感觉而已？”面对这个事实，杨旭感觉伤脑筋了。
至于跳空缺口，倒是更好理解一点。
正常的交易，就是一个买卖双方对于价格不断试探的过程。
跳空代表着买卖的某一方的力量突然因为某种原因增强。而跳空缺口的出现，大概率就是在前后交易的空缺时段里，部分人的观念产生了突然的变化。
这个变化，大概率又是信息而已。
因为，股票的本质，在短期内发生质的改变的概率，并不大。
而频繁地产生上升或者下降的跳空缺口，代表着信息变化的频率加快，或者说，对信息产生反应的交易者，或者力量，越来越多了。
因此，可以看做是转变初期的一个从量变到质变的过程体现。
所以，对于非上蹿下跳，而是单边的频繁缺口而言，也可以成立。
这可能就是经常听到的，对于缺口的一些言论背后的原理吧。
例如典型的，当上涨过程中，频繁出现跳空缺口时，会有一而再，再而衰，三而竭的说法。
下跌过程当中，这种情况，就经常被形容为加速赶底，即将触底的标志。
相同的地方在于，都是参与者越多的情况下，往往越准确。
因为参与者越多，反应越全面，越真实，被人为操控的可能性和幅度越小。
这也就是为什么大部分情况下，几乎所有的指标应用，在大盘上总比在个股上的准确度，要高的原因。
“老大，这个缺口的原理，似乎容易理解。”
“但是这个均线，还是有些疑惑。”迟迟未能得出结论，杨旭终于向老大求助。
“嗯，其实，均线就是一个平均价格而已，从实际意义来说，并不大。”老大答道。
“嗯，没有考虑成交量的变化，我感觉其实并不太准确。”杨旭说出自己的想法。
“嗯，方向对。”老大肯定。
“但其实，即使加上成交量，意义也不大。”老大又说。
“哦？这个怎么理解？”杨旭问道。
“加上成交量，你知道了真实的平均交易价格，又如何？”老大反问。
“那理论上来说，就应该有实际的支撑或者说阻力意义了。”
“因为涉及到接近成本的利益问题了。”杨旭解释。
“一样的，没有意义。”老大直接回答。
“啊……”杨旭又傻了。

第110章 先有鸡还是先有蛋

“就算知道了成交价格，你能把交易价格当成成本吗？”
“就算可以当成成本，你知道他们的仓位吗？”
“就算知道仓位，还有可用资金，个人预期，个人判断，个人模式……”
“这些都是影响因素，不可能统计和预测的。”老大噼里啪啦来了一顿杀气。
“好像也对……”杨旭一听，无言辩驳。
“那，到底怎么看待这个均线呢？”杨旭一时茫然了。
“哈哈，均线，就是个均线呗。”老大笑了。
“那为什么，会出现老大说的，会突破，突破以后，会逐个地回踩呢？”杨旭还是没明白。
“可能，因为大家需要一个共识吧。”老大忽然悠悠地说。
“大家，需要？……”杨旭似乎感受到了什么。
“你的意思是，交易者们，或者说，市场需要？”
“而不是统计需要？”杨旭问道。
“哈哈，可能吧。”老大笑答。
“不然，为什么很多人说，20日线是生命线，而不是5日，10日，30日呢？”
“也有很多人说，60日，是牛熊分界线，那为什么不是50，甚至58,59,63呢？”老大继续笑着问道。
“……”杨旭回答不上来了。
“或者，换一个角度说，是先有20日，60日线，才有生命线呢？还是先有交易，人们发现了重要意义的生命线，才有了20日，60日的统计线呢？”老大见杨旭回答不上来，又换了个角度问道。
“这……”
“这是不是要来研究一下，先有鸡还是先有蛋的哲学话题了？哈哈……”杨旭无奈地自嘲。
“哈哈，其实很多事情都是这样的。”老大冷不丁地来一句。
“所以，就是一个约定俗成的东西，被人为地赋予了意义而已？”杨旭若有所思。
“就比如我们生活当中很多很普通的很常见的东西 ，最后，只是被精心甚至简单地包装以后，吹捧出来的？”杨旭感觉渐渐有了起色。
“哈哈，这个说法也可以。”老大并不否认。
“但这个又稍微有点不同。”老大继续说。
“怎么理解？”杨旭问。
“既然已经是约定俗成的东西了，那就是说，有一定的基础了。”
“所以，可能也有一些其他的作用。”老大慢慢地解释。
“比如？”杨旭追问。
“跳出来看。”
“你看到的，就是大家都看到的。”
“你看到的，也可能就是别人想让你看到的。”老大来了一段绕口令。
杨旭认真琢磨了一下这段绕口令的含义。
“老大，你的意思是说，市场本身有它的运行规律，但是当一个工具出现的时候，用这个工具的人，依据自己的使用做出自己的判断和执行。”
“当用同一个工具的人达到一定规模的时候，就会对市场原有的运行状态产生影响。”
“而产生的影响，反过来，又会影响使这个工具的准确性，进而不断地相互影响，最后就形成了一种共识。”
“所以，就变成了，共识和市场的相互影响。”
“变成了一种特定的现象了。”杨旭跟老大交流自己的想法。
“嗯，没问题。”老大肯定。
“所以很多时候，往往到了20日线，大概率就会产生反弹，就是因为大家都共识性地买入。”
“这，就是我看到的，就是大家都看到的。”杨旭继续说明。
“嗯，对。”老大依旧认可。
“那反过来，和涨停板不卖那样的共识性一样，很多时候，就会成为被利用的共识。”杨旭继续说第二个绕口令。
“很多时候，有些资金，可能就会刻意做出这样的走势出来，利用这种共识，达成他们买入或者卖出的目的。”
“也就是很多人经常说的，骗线，然后达到出货，或者洗盘收集筹码的目的？”杨旭说出新的看法。
“嗯，也差不多。”老大依旧没有否定。
“这……”
“那这个，似乎又变成玄学了……”
“真真假假，假假真真……”杨旭叹道。
“也不全是。”老大这次表达了不同的看法。
“首先，只要在一个正常的市场里，这些所谓的控盘资金，影响的也仅仅是一部分人的判断和决策。那么，不足以对趋势，或者说整个市场形成颠覆性的影响。”
“其次，在部分确实容易控制的小范围市场中，即使存在，只要你不参与，也无碍。”
“最后，均线也好指标也好，就算做出来了，你只要稍微地以最基础的知识去判断一下，也能很容易地区分。”
“所以，别人想让你看到的，这个别人，不是特意指向那些处心积虑坑人的资本，也可能是自己，也可能是市场。”老大总结道。
“自己？市场？”杨旭又沉默了。
“对。你的认知造就了你的决策，所以，如果你觉得被骗线，被所谓的洗出来了，是你自己把自己洗出来了，不是别人。”
“同样的，因为其他的各种原因，你出来了或者进去了，那也是因为市场契合或者脱离了你的判断，所以，是被市场洗出来了或者卷进去了。”
“但不管你挣钱还是亏钱，最终归结起来，就当是市场本身的过滤效果吧，哈哈……”老大接着说道。
“过滤？……”
“所以，市场，就是个滤镜？”杨旭忽然想到一个词语。
“哈哈，我觉得也算吧。”老大笑答。
“那最终还是归结于判断，策略，模式。”杨旭总结道。
“嗯，也可以这么说。”老大肯定。
“从基本运行原理来看，波动就是一个趋向于平衡的过程。”
“这就是最基础的，正常的。”老大继续推进。
“所以，不论是上涨，还是下跌，或是震荡，正常情况下，都会符合这个过程。”杨旭好像开始有点明白了。
“所以，不管有没有所谓的均线，指标的存在，涨多了以后跌，跌多了以后涨，才是正常的。”
“波动的过程，就是一个去符合参与者预期的过程。”
“所以正常情况下，上涨或者下跌以后，尤其是震荡的过程，就是一个幅度和量不断缩小的过程。”
“这样才可能达到平衡。”杨旭喃喃自语道。
“所以，这是不是就和皮球弹起来一个道理？”
“在弹力和重力的合力之下，振幅越小，最后停下。”
“哈哈，也可以这么理解。”老大认同。
“最后停下，是因为在这个过程中，能量不断地损耗。”
“就如在股票的波动当中，参与者的预期和耐心，也在不断地调整和消耗。”
“而量，就是那个能量，呈现出来的方式。”杨旭继续类比。
“嗯，很形象。”老大赞同。
“啊的的，这是，能量守恒定律都用上了啊……哈哈……”杨旭边说边笑。
“哈哈，学以致用啊。”老大笑谈。
“所以，在新的外力没有到来之前，就处于平静状态。”
“直到下一次外来力量，再次引发皮球的运动。”杨旭接着总结。
“嗯，对，这，就是个正常的过程。”老大也总结。
“所以，对应的呈现方式，就量能和价格的再度崛起。”
“价格代表了方向，量能代表了力度。”杨旭忽然感觉，看到新的东西了。
“哈哈，对。所以，你的模式，不就出来了么？”老大忽然赞赏了一句。
“我去……”杨旭忽然感觉到惊奇。
“这……虽然是类比，但是怎么感觉，有点神学的味道？”杨旭忽然又感觉似乎哪里不妥。
“哈哈，你不是用上能量守恒定律了么……”老大再次笑道。
“这……”
“真的如此？！……”杨旭脑子里，开始翻腾。
“不过，我记得，好像有一个什么奈尔的操作模式，就和这个很像……”杨旭忽然想起一个比较有名的操作方法。

第111章 不一样的幸存者偏差

“嗯，有很多模式，其实背后的原理都差不多。”老大继续说道。
“但是很多人，就是简单地学模式，套用模式，所以有时候，会出现一些问题，一些障碍。”老大耐心地解释。
“嗯，我好像，看到一些东西了……”杨旭边想边分享。
“但是，具体又说不上来……”杨旭说。
“哈哈……慢慢来，不急。”
“实践过了，成功过了，就自然明白了。”老大鼓励道。
“嗯，感觉今天大有收获！哈哈……”杨旭心里乐开了花。
“但是，我还是有一个问题，不是非常透彻。”杨旭又想起一个问题。
“嗯，你说。”老大不厌其烦。
“我发现，老大说的，还有我们研究的，核心基本都是，正常。”杨旭开始提出问题。
“嗯，对。”老大肯定。
“那如果，不正常呢？”
“比如我们某一个时间段的整个市场，还有比如我们所选的，所做的股票的小市场。”杨旭问道。
“不正常，你就不做呗。”
“这还用问。”老大一句话怼了过来。
“……哈哈……好像是……”杨旭一听，就尴尬了。
“那老大的意思就是，不正常的就不做。”杨旭确认。
“对，我是这样的。至于你自己要怎么做，你自己选。这个没关系。”老大继续提醒。
“嗯。明白。”
“我的意思是，这个市场里，肯定有很多，甚至更多的股票，可能不是以这样一种相对正常的方式运行的。”
“比如说，突然起来然后连板的，虽然也有，但几率小。”
“这个我明白，可以不属于我能赚的范畴。”
“但，即使不是连板，在没有完成或者完全符合这样一个状态的情况下，也可能提前，或者延后起来了。”
“这种情况，也是很多的。”杨旭继续穷尽各种可能。
“嗯，对，有，而且不少。”老大认同。
“那……”杨旭欲言又止。
“哈哈。你是想说会丧失很多机会吧？”老大一听就猜出了他的心思。
“对。”杨旭坦诚回答。
“嗯，正常。”
“这里可以分两个角度来看。”
“第一，就是，一个模式，不可能赚下所有的钱，这点必须要明白。”
“嗯，懂。”这一点，杨旭马上接受。
“第二，就是懂得原理，还要擅用。”
“比如，你所说的那种模式，就有突破以前买入的，也有突破以后买入的。”
“有类似七分位买入的，有九分位买入的，甚至更后买入的。”
“这些不重要，个人喜好而已。”
“这样可以规避一些错失。”
“还有就是，懂得原理以后，根据实际的情况判断，可以排除掉一些意外或者冗余的走势和形态，这样也能规避一些。”
“这个以后做的过程中经常会遇到，以后再说。”
“除此之外的，我依旧把它们列入不该我赚的范畴。”老大细心地解释。
“这样的啊……”杨旭若有所悟。
“总之，一个根本的原则是，符合的做，不符合的，眼红也不做。”杨旭总结。
“哈哈，对头。”
“做多了你就会发现，是反过来的。”老大笑道。
“啊……反过来的？”杨旭大吃一惊。
“嗯，大概熟练了以后，就会变成，做的不一定符合，但挣钱的一定符合，哈哈……”老大继续笑。
“这……”杨旭木然。
“这个暂时不重要，以后说，哈哈……”老大再笑。
“好吧……”
“还有一个问题，就是，我们市场里，依旧不乏各种各样的战法，模式的，也有很多人专门做追涨杀跌的，比如追板的，翘板的，还有什么三板五板的……等等等等。”
“理论上，应该肯定也有做得好的，赚了大钱的。”
“那这个，要怎么看待？”杨旭忽然又想起了正常之外的极端不正常的。
“这个啊……”老大似乎没有预料到这个话题的转变。
“嗯，也许有做得好的。”老大想了想说。
“那从常识来推断的话，那就只能是，他如果真的做得好，那就一定有极其强大的外力，或者自身能够付出极大的努力或者，代价。”老大继续说道。
“嗯，好像有道理。”杨旭也认可。
“那你就看，你具不具备那样的资源和条件。”
“或者说，你有没那么好的天赋或者付出的努力和毅力呗。”老大悠悠地说。
“哈哈……我就一普通得不能再普通的小股民，自叹没有，也做不到。”杨旭自嘲道。
“所以，还是不想了……哈哈……”杨旭有点释然了。
“或者，换一个角度来看，就要看看，到底是幸存者偏差，还是制造出来的神话。”老大继续说道。
“啊，制造？”
“这玩意儿，还能制造的？”杨旭惊讶地问。
“哈哈，也许能吧。”老大笑笑。
“据说有人做了个假设，如果让1000只猴子，来做炒股决策，会怎么样？”老大又开始侃侃而谈。
“比如，让猴子来选择买和卖，假设成功率各为百分之五十，那么第一次交易以后，可能会有500只猴子成功吧？”
“继续让成功的500只猴子再重复这个过程。”
“那么可能有一小部分猴子，连续8次甚至10次成功。”
“那，那些最终全部成功的猴子，是不是就变成股神了呢……哈哈……”老大开玩笑式的，说起段子来了。
“这……”。
“这么制造的？……”杨旭无语了，但是又无法反驳。
“哈哈，开个玩笑。”
“但是这种情形确实是存在的，生活当中甚至非常常见。”
“所以，了解一下，没有坏处，哈哈……”老大又开始爽朗地笑了起来。
但这个段子，让杨旭却感触颇深。
大数定律，能让人弄懂事物背后的规律。
但这个貌似大数定律反过来的例子，却轻而易举地就制造出了足以迷惑人的假象。
甚至能让猴子变成股神。
这不像是个笑话，更像是个讽刺。
对杨旭而言，他以前所理解的幸存者偏差，仅仅限于人们对于未知的事件或事物，因为不足而无法看到完整的面纱。
但却从未想过，只要资源条件足够，就能轻而易举地，自然地，制造出足够令人信服的数据，进而天衣无缝地，真的“制造”出幸存者偏差。
而深谙这些门道的人，轻松利用这些笑话的做法，足以让很多人成为他们围猎的对象。
而现实中的例子，更是可以说是……
除了笃信，甚至还有更多人主动热衷，拜服，趋之若鹜。
杨旭忽然感觉到心里一个大浪翻腾上来。
“这……”
“不知道怎么形容……”杨旭心里五味杂陈。
“哈哈，正常。”
“不是说，凡事都有两面性么？”老大似乎早已洞察了杨旭的情绪可能发生的变化。
“所以，无孔不入，无所不用其极的资本，自然不会放过这样的机会和方式。”听了老大的安慰之后，杨旭心情略微好了一些，同时又想到了另一个现象。
“我忽然发现，生活当中，似乎充斥着这种类似的味道。”
“比如，那些互联网上广为流传的所谓暴富神话，那些奇葩的所谓的网红，那些什么直播带货的顶流……”
“嗯……具体又说不上来到底是个什么东西……”
“就是感觉，在互联网上，似乎到处都有这样的影子……”杨旭喃喃地跟师傅说道。
“嗯，正常。”
“这个，以后再说，哈哈哈……”老大笑答。
“所以，这就是为什么老大一直耳提面命，研究人性的目的，是为了呵护人性的脆弱，而不是去利用它？”杨旭即刻又想起了师傅一直以来的坚持。

第112章 开张吃半月

“哈哈，谬赞了谬赞了。”
“就是个人想法而已，交流分享，仅供参考。”老大笑着回答。
接下来的一周，更是让杨旭大开眼界。
在上周摸了50日线以后，大盘开始持续缩量。
在5日线上坚持了两天以后，第三天直接跌破30日和5日线，第四天直奔10日线，周五更是直接一个跳空低开，开在10日线下方，砸向了20日线。
一条一条地回踩，一条一条的跌破。
杨旭看得直傻了眼。
“老大，越下越缩量，现在已经到了20日线了。”
“按照惯例，20日线这里，应该有个反弹啊……”杨旭看了一周，也憋了一周，不敢下手。
“嗯，可能。”老大简单地回答。
“那，要不要搞点小仓位，试一试？哈哈……”杨旭直接发问。
“可以啊，小仓位试试，就当娱乐，无妨。”老大轻松地回答。
“做好计划，按照计划操作，就行。”老大提醒。
“好嘞……”杨旭也爽快地回答。
杨旭直接选择了宝息软件。
宝息软件昨日大跌3个多点，提前杀到了20日线。
在今日大盘跳空低开，且一路下行的情况下，逆市翻红，且一直维持了下来。
涨幅不多，但明显不跟大盘，看起来颇有几分倔强之势。
尾盘，大盘杀跌过程当中，宝息软件业略微回落下行。
但整体走势，一直在日内均线之上。
于是在尾盘收盘之前，杨旭挂了21.48，买入了1000股。
最终，集合竞价，宝息软件还上涨一分，收于21.49，涨幅1.27%。
“老大，接了点宝息软件，试试看。”
“上次卖掉价格在22.68，现在买进，就当是做个了1块多的差价，哈哈……”杨旭向老大汇报。
“嗯，不错，等于白给的，哈哈……”老大笑答。
“20日的反弹，有赚就卖，哈哈……”杨旭挑明了自己的交易策略。
“嗯，可以。”老大肯定。
“又到周末了，现在一到周末，没有盘看，倒感觉有点无聊了。”杨旭感叹道。
“哈哈。周末就是好好休息，好好享受的时候。”老大笑道。
“也是……开盘的时候，老是盯着看，动都懒得动。”
“我感觉，这些天以来，一直久坐，屁股都有点痛了……哈哈……”杨旭笑着抱怨。
“嗯，年轻人，多运动。”
“炒股一天才4个小时。”
“大把的时间，合理安排一下。”
“定期去个健身房撸撸铁，游泳馆里游一游，多好。”老大居然还开始做起建议来了。
“是啊，多好。”杨旭看着老大的回复，忽然觉得自己有点傻。
以前，因为工作，因为加班，总是抱怨没有时间。
只是天天看着电视里的那些所谓的成功人士，如何如何做时间的管理大师，就算再忙，也能安排好游泳，健身的时间。
对着那一个个事业有成，肌肉还练得贼溜的男人们，总是感觉自己没有条件，没有时间，只有羡慕的份。
如果说早起晨练，还略微耽误了一点睡眠的话，那一天4个小时的开盘时间之外，让自己感觉到无聊的时间，都一大把。
真正拥有了时间以后，自己却又没有主动起来的欲望甚至想法了。
“果然，都是借口……”杨旭努了努嘴巴。
楼下，小区的商业街区旁，就有社区配套建设的健身房。
一个月20块。
便宜得不能再便宜了。
但这么久来，自己整天沉醉在了研究炒股当中，选择性地忽略了这件事。
说干就干。
杨旭当即制定了，一个星期，去两次健身房的计划。
不管练什么，去了再说。
杨旭立即下楼，去办了个月卡。
全程手机操作，方便快捷。
办完以后，杨旭顺带进去逛了逛。
健身房规模不大，但力量训练的器械，跑步机，韧性训练的各种道具，倒是一应俱全。
人也不多。
就是不知道是器材的原因，还是通风设施的原因，整个健身房里，飘着一股轮胎一样的橡胶的味道。
总体来看，至少足以满足杨旭这种偶尔训练的需求了。
更何况，20块钱一个月，还要什么自行车。
周末，杨旭又接了一通原来的客户的电话。
公司没做了，但之前的客户，偶尔还需要做一些小型的广告宣传设计，因此时不时还能有一些小的订单。
本来在前一段时间里，杨旭已经基本推掉了所有的有关原来工作的新项目。
但这段时间以来，杨旭之前那种短期暴富的心态，已经逐渐冷却。
这也让他意识到，这不是一场短跑，这是一场马拉松。
于是再次接到新的小项目，杨旭爽快地就答应了。
炒股，偶尔选择性地做做小项目，赚点生活费。
时间自由，选择自由，不用看别人脸色。
杨旭忽然察觉，在不经意间，原来，自己曾经梦寐以求的生活，已经渐渐在萌芽。
11月12日，又一个周一。
大盘略微低开，随后如期开始反弹。
全天处于上扬态势。
而宝息软件，从接近10点开始，就一路高唱凯歌，头都不回，向上不断稳步攀升。
到上午收盘时，涨幅已经超过5个点。
下午依旧脚步依旧，最高冲到23.39。
一路从所有均线下方，冲破5，10，20，30，50，60，250日均线，只留了一条120日线在上方。
“我去……”
“这，这是要一阳穿7线啊……”杨旭似乎被这威猛的涨势，震慑住了。
“这么猛？……”杨旭惊叹。
“老大，这这这……赚翻了……”杨旭边乐边向师傅汇报。
“哈哈，厉害啊，一买就涨。”
“挣钱了，挺好。”老大笑笑。
“老大，这涨幅，这量，是卖还是留啊？”已经接近尾盘，杨旭发现，量能和涨幅也配合得极度完美，忽然不知道如何抉择了。
“嗯，你自己看呗。”老大并没有给出答案。
杨旭略微冷静地思考了一下。
“从昨天的策略来说，应该卖了。”
“但是从走势来说，量能放出来了，又应该顺势而为。”杨旭自己尝试着分析整理。
“嗯，计划没有变化快，是吧？”老大笑着问。
“这……”杨旭这下是真的为难了。
“炒股，这种情况经常会发生。”老大提醒道。
“那应该怎么抉择？”杨旭直接问。
“那要看，你原来做的策略，是基于什么情况下做的策略。”
“原来策略的基础，改变了没有。”
“如果改变了，你的策略就可以做出调整。”
“如果没有改变，那么就坚持原来的策略。”
“这不就完了，很简单的问题。”尽管嘴上说着简单，但是老大依旧还是耐心地解释了一回。
杨旭逻辑瞬间就通畅了。
昨天的逻辑，是小仓位娱乐一下，试试大盘的反弹而已。
大盘今日如期反弹，虽然量能稍微有点放大，但不足以让他改变这只是个约定俗成的判断。
因此，就是个反弹。
而自己买的股票，明显是强于大盘，并且今日的涨幅如此之大，已经超出自己的预期范围。
虽然量已经放了练出来，也有可能继续拉升，但从图形上来看，似乎至少自己目前无法肯定，或者有较大把握继续持续。
点到，即止。
不贪。
即刻，杨旭将1000股如数抛出。
23.13，全部成交。
一股一块6毛5，去掉手续费，1600块到手。
“我去，半个月的饭钱出来了……”杨旭向老大炫耀道。
“哈哈，厉害，那一个月随便做几次，就饿不死了……”老大赞赏。
“嗯呐！”杨旭开心地回应。
“老大你卖了吗？”杨旭忽然问道。
“我？我没卖。”老大回。
“啊……”杨旭一下就僵住了。
这老头子，说半天，让我卖了，自己没卖？
“哈哈，被忽悠了吧？”老大爽朗地笑了起来。
“这……”杨旭再次呆住了。
PS：我感觉很奇怪，后台显示每天有八百一千人看，但是评论和为爱发电的人，长期每天就几个。正在看的看客们，举个手看，给我做个参考，我看看是数据有问题还是我写的有问题。(不用特意发电，看到这里给个评论就行)感谢！

第113章 嘲笑和自嘲

“不可能……”
“这里面肯定有道道……”
“绝对不是忽悠的问题……”杨旭心里，本能地反应。
“是老大继续看好吗？”杨旭想知道背后真正的原因。
“嗯，长期来看，当然是看好的。”老大答。
“那短期呢，不是看不清楚么？”杨旭追问。
“嗯，短期看不清楚。”老大依旧没有反驳。
“那……老大为啥不卖？”杨旭直击重点。
“哈哈……我不卖的，是我的底仓。”老大终于说到了重点。
“啊……底仓啊，什么时候建的底仓啊，成本多少啊？”杨旭迫不及待地想知道。
“底仓啊，去年买的。成本，成本不好说……哈哈……”老大说着说着又笑了起来。
“啥，还有不好说的……”杨旭一头雾水。
“成本，是负的……哈哈……”老大诚实地回答，持续地笑。
“我……”杨旭差点被这句话噎死。
“负的？纯利润啊……”杨旭再次确认。
“嗯，是的。”
“涨多了卖一卖，闲着没事做做差价，偶尔偷个鸡，慢慢地就变成负的了。哈哈……”老大笑道。
几句轻松笑谈，让杨旭感觉到了一万点暴击。
“这……”
“牛，果然是牛……”杨旭再度词穷。
除了这句话，再也找不到更合适的语句来形容了。
“哈哈，做得久了，你的成本，也是负的。”老大轻描淡写地回道。
的确，自己的成本，确实也是负的。
像老大说的，偷了两次鸡，剩下100股，赚的现金，都已经2500多了，现在的持仓上，100股，成本就是负的。
可惜的是，就是100股。
如果是一千股，甚至是一万股……
“呸呸呸……”杨旭忽然回过神来，打断了自己的幻想。
“我懂了。我们的持仓情况，和交易策略，都不一样。”杨旭略微想了想，就明白了。
“我没有有利润的底仓，或者说，目前利润太少。”
“在目前不确定的情况下，安全第一。”
“保住胜利果实最重要。”
“就算错失机会，也是赚的，本金和已经赚得的利润，保证安全。”
“但是老大留下的，是利润，再怎么跌，也是安全的。”
“在长期看好，并且有足够耐心的前提下，卖不卖，都无所谓的。”杨旭将自己的理解，细细地阐述。
“嗯，对的。”老大淡淡地回复。
“所以，炒股，一定不要听别人的三言两语，就轻易地相信，然后改变自己的判断和策略。”老大再次提醒。
“明白了。”
“别人的三言两语，对不对还另说。”
“就算对，也未必适合自己。”
“因为每个人的仓位，策略，操作模式，耐心，预期，资金情况等等等等，几乎都不一样。”杨旭即刻就理解了老大的意思。
“正确。”老大赞同。
“有些人，性子急，耐不住煎熬，如果采用了别人有耐心做长线的建议，就算建议是对的，也迟早因为不适合自己，耐不住性子，导致最后亏钱。”
“有些人，听信了别人所谓的这样那样的战法，甚至详细了解了所有的战法技术和细节，也会因为个人眼界、经验、性格、知识构成、环境等等等等诸多因素不一样，而达到不了相同的状态或者收益，甚至亏得血本无归。”杨旭感慨。
“嗯，对。”老大也再度认可。
“更不用说，现在的环境下，我们有多大的概率，更够碰到我们所说的靠谱的情况了。”杨旭叹道。
“嗯，是这样的。”老大也不抢话，就是静静地听着杨旭感悟。
“我终于理解了一个故事里的一个人的行为了。”杨旭忽然想起了另外一件事。
“据说，巴菲特有个粉丝，想跟他学炒股，于是每天，强迫自己，学习巴菲特的一言一行，要求自己所有的行为，都要和巴菲特一样，甚至所有的细节都一样。”杨旭也悠悠地讲起了故事。
“他和巴菲特同样的时间上下班，走同样的路，读同样的书和报纸，学习所有的细节，就是想在眼界、体会等等各方面全方位地接近。”杨旭若有所思地说道。
“嗯，可能吧。也挺有意思，哈哈……”老大笑着回答。
但语调里，却听不出任何看不起，甚至一丁点鄙视，轻视的意思。
“老大的意思，难道这样可行？”杨旭听着师傅的口气，有些不解。
“嗯，行不行，我也不知道。”
“但是我挺欣赏这种做法的。”老大简短地回道。
语气听起来依旧是认真的，不像是开玩笑。
“这……”
“从理论上来说，似乎应该是不行的。”杨旭听到老大的回答，忽然感觉自己也开始犹豫了。
“那你认为，到底行还是不行？”老大忽然反问道。
这个突然发问，让杨旭心里一惊。
“这个……”杨旭一时无法回答。
“哈哈，犹豫了啊？”老大又开始笑了起来。
“我……”
“我本来是觉得不行的。”
“但是听老大这样一说，又感觉可能有问题……”
“所以忽然间，又不知道行还是不行了……”
“哈哈，是的，犹豫了……”杨旭坦诚地回道。
“嗯，那现在，你觉得，是行，还是不行？”老大继续问。
再一次的追问袭来，杨旭忽然沉默了。
刚才已经明确地回复了自己的想法，老大肯定已经知道了。
但老大却又继续问了同样的问题。
杨旭脑子咯噔一下。
他忽然明白了。
“行不行，我也不知道。”杨旭反应了过来，借用老大刚才的话，回道。
“但我觉得，比我刚才的做法好。”杨旭长吁一口气，平静地说道。
“哈哈，厉害啊！”不出所料，老大果然投来了赞许。
“还是师傅厉害……”
“这，要学的太多了……”
“心性的修炼，果然不是说句话的事情……”杨旭真心地感叹道。
最开始，他从个人习惯性思维推断，这从理论上来说，是行不通的。
但是起码，那个时候，他有依据。
那就是，每个人都不同，包括出身，基因，成长的环境，性格，知识环境，经历，情感……所有的东西都不可能一模一样，甚至大相径庭。
因此，这个习惯性的思维判断，本身没有大的问题。
但师傅一句话，就让他犹豫了。
虽然师傅不是敌人，但至少，证明了他自己没有自己的判断体系。
而更要命的是，在没有自己判断体系的情况下，自己都不确定，到底是行，还是不行，就大言不惭地做出了“从理论上来说，不行的”论断。
这种行为，还不如人家扎扎实实地去体会，去实践。
起码，人家在证明的过程当中。
而自己，在耍嘴炮。
这和刚才谈论的，没有考虑到变量，却直接使用别人的战法的行为，没有什么区别。
都是糊里糊涂，
有什么资格，嘲笑人家……
因此想到这里，杨旭不仅没有懊恼，反而觉得心宽了。
“哈哈，不急，慢慢来，都是一步步走过来的。”老大似乎看到了杨旭的心思，安慰道。
“嗯，急不得，急不得。”杨旭附和。
但接下来的几天，大盘的走势，却让杨旭大跌眼镜。

第114章 难熬的一周

11月13日，大盘直接低开在2600，低开幅度1.15%，并且开在20日线下方。
昨日的反弹涨幅，几乎已经消耗殆尽。
正当杨旭在庆幸昨日见好就收，保住利润的时候，大盘开盘以后，并未继续下探，而是直接上扬，到上午收盘的时候，已经浮出水面、
下午，大盘继续一路北上，最高涨幅超过了1个点。
关键是，量能较昨日反弹，增加了百分之三十以上。
创出了近8个月来的新高。
不仅如此，接下来的几天，稳步推进，一路从所有均线下方，站上了除120和250两条长期均线之外的所有均线。
且量能虽没有持续放大，但基本都维持在相对高的位置。
相比之下，宝息软件却显得似乎有点羸弱。
大涨以后，基本属于横盘震荡的状态，涨幅甚至不敌大盘。
且量能显著萎缩。
这与之前，遥遥领先于大盘产生了明显的转变。
和大盘10月底那一周的情况非常类似。
“老大，就周一爆赚了一把，这几天眼睁睁地看着大盘节节高，但却没有办法参与，郁闷呐，哈哈……”又到周末，杨旭顺带总结了一下这周的战果。
“哈哈，不是都够吃半个月的了么，这才几天，吃不完，别急……”老大淡淡地笑笑。
“嗯，周一大赚一下，确实没有那么急了。”
“但是天天看着大盘放量涨，没找到机会，有点难受，哈哈……”杨旭诚实地汇报。
“嗯，正常。”
“才开始，你还不具备选股的能力，因此，选择比较少，机会自然有限。”老大指出核心问题。
“嗯……那要怎么去选股呢？”杨旭紧接着问道。
“选股……这个不是一句两句能说清楚的。”
“先做好已经有的股票吧……”老大似乎并不想展开这个话题。
“这样的……”杨旭自顾自地对着屏幕说道。
在他的认知里，一般来说，不应该是先选股，然后才开始操作交易的么？
所以，严格来说，按照顺序来说，应当是先学选股，然后再学具体的操作。
但是据这快半年的情况来看，师傅教自己的顺序，好像是完全反着来的。
先学技术，然后否定技术，然后又学具体的操作，但是选股，却从未提及。
杨旭对这个问题，颇有不解。
“老大，选股，是不是最困难的事？”杨旭想不明白，于是换了个角度问。
理论上来说，先学简单的，再学复杂的，也符合正常的规律。
而股市里，选票的好坏，无疑是成功与否的重要基础。
因此，只能理解为，最重要，最复杂的东西，最后来学。
“嗯，可以这么说。”
“但也不全是。”老大又开始了经典的语调。
“怎么理解？”杨旭疑惑。
“你要说重要，当然重要，选得好不好，就和卖菜的进的货好不好一样，长期卖坏菜，再多钱都经不住赔的。”
“嗯，这个理解。”杨旭附和。
“但你要说他重要到什么程度，也未必。”老大忽然话锋一转。
“很多时候，挣钱不挣钱，跟股票的质地，有关系，但是没有直接的正向关系。”老大继续。
“呃……”杨旭似乎听明白了，但又似乎更不明白了。
“跟个人的性格，模式等有关系？”杨旭尝试确定自己想到的点。
“嗯，此外，跟时机，心态，运气等，都有关系。”
“所以很多时候，机会，其实是等出来的，而不是选出来的。”老大肯定，随后继续解释。
“其实等你完整地做完一个票以后，对于股票的理解，模式的理解，包括怎么选股，就基本上有概念了。”老大总结道。
“原来如此……”杨旭感觉明朗了不少。
“所以，这就是一直以来，都没有提选股，反而是最基本的心态养成注重得最多的原因……”杨旭自己对自己说。
“那老大的意思是，继续等待？”杨旭回到主题。
“这个看你自己。”老大并没有直接给出答案。
“你怎么判断现在的市场和你的个股，就制定什么样的策略和模式。”老大提示。
“大盘目前情况看起来，起码还没坏。”杨旭开始认真分析起来。
“目前量能保持得还可以。”杨旭说道。
“嗯，然后呢？”老大问。
“宝息软件虽然量能没有持续，但是我发现了一个明显的特征。”
“就是上涨的时候，基本都是放量的。”
“而一旦横盘或者向下调整，量能就急剧萎缩。”
“这算不算一个好的现象？”杨旭开始分析个股。
“嗯，算。”老大肯定。
“这就说明，宝息软件目前的走势，虽然抵不上大盘，但是整体还是没有走坏的。”杨旭继续说自己的想法。
“嗯，赞同。”老大继续认可。
“然后呢？”老大问道。
“然后……就没有然后了……哈哈……”杨旭被这一问，忽然尴尬了起来。
“那结论呢？”老大继续问。
“结论就是……”
“还是只能继续等……”杨旭忽然自己发现了这个看起来似乎有点无奈，甚至有点绝望的现实。
“嗯。所以很多时候，我们经常会有自己的分析。”
“但分析的结果，和我们的模式和实际交易，往往会产生很大的偏差。”
“就像你刚才分析的，好像一切都不坏，甚至还向好。”
“所以很多人就做出了进场，甚至重仓的决定。”老大又开始耐心地分析。
“嗯，实际上，这些都不是最终决策的依据。”
“又是我们把自己的期望，当成了交易依据的典型例子。”杨旭终于反应了过来。
“嗯，是的。”老大肯定。
“嗯，看来，管住自己的手，真的不是一件容易的事情。”杨旭感叹道。
“那老大的意思，就是，一定要等待实际的依据，符合交易的条件，才能出手。”
“否则，宁可错过，也不要轻易尝试。”杨旭总结道。
“哈哈，其实也不至于。”老大忽然笑了起来。
“在你的模式下运行，就行了。”老大提醒。
“啊……越说越糊涂了……”杨旭喃喃道。
“管不住手，是正常的。”
“如果你实在做不到，强迫自己，影响心态，可能更不好。”
“那你也可以做。”
“但是在你的模式下。”
“比如，安全第一。”老大继续耐心地提醒。
杨旭脑子转了转，终于理解了。
“还是那个，可以小仓位试错？”杨旭想了起来。
“嗯，这是一种。”
“还有其他的，长线，中线，短线，差价等等。”老大继续提醒。
“比如说，你现在看着宝息走势没有问题，那是基于目前来说，走势没有问题。”
“但是如果你判断，这个票，长期来说，还是有很大的空间，那么，在大盘处于相对低位的时候，减仓也是个不错的策略。”
“所以短期来说，你只能等待。”
“但如果做长线，这个位置，你是可以慢慢地进一些底仓的。”老大细心地分析了一番。
“这个策略是对的。”杨旭马上反应过来了。
“但是，做长线，就是做长线的策略。”老大继续提醒。

第115章 策略的研讨

“长线的策略？”杨旭对这个内容有点陌生。
“嗯。”
“做长线，和做短线的策略当然会不一样。”老大回复。
“比如，做长线，你的持股时间预期就会更长。”
“轻易不会有动的改变。”老大开始一条条地举例说明。
“你能忍受的回撤或者说亏损的程度，就会更大一些。”
“比如，你可以忍受百分之二十的亏损而不放弃。”
“但是短线，频率高的话，百分之二十的止损，可能你几次就亏没了……”老大继续说明。
“嗯，这点确实重要。”杨旭耐心倾听。
“还有仓位。”
“比如长线仓位占比多少，确定仓位以后，长线的仓位当中，又分几次交易，分别在什么样的阶段交易，等等。”老大又解释了一条。
“嗯，懂了。”杨旭答。
“那老大觉得，我这样的状态和资金，适合什么样的仓位比呢？”杨旭直接问道。
“小资金，我建议整体股票个数，不要太多。”老大没有直接回答，而是给了个模糊的概念。
“小资金？”
“那多少算小资金呢？”
“不要太多，具体大概什么区间呢？”杨旭继续追问。
“这个……”
“我个人感觉，三五百万以下，都算小资金吧……”老大冷不防地来了一句。
“我……”杨旭一听这话，感觉像是被人扇了一巴掌，脸上火辣辣的。
“哈哈，不急，慢慢来，很多都是小资金做起来的。”
“以你目前的状态，我感觉，就做两三个票顶天了吧……”老大似乎是为了转移话题，避免尴尬，特意精确了一下数据。
“啊……”
“这……”
“那不是说，要安全第一吗？”
“太少了，风险是不是就大了？”杨旭立刻转向了新话题。
“嗯，理论上来说，确实如此。”
“但是太分散，一是看不过来，对自己的提升可能没有太大的用处。”
“二是你这样的阶段，前期肯定是喜欢动的。”
“做做差价是个不错的选择。”
“既能对自己有长进，又能稳定心态。”
“所以，两权相害取其轻吧，哈哈……”老大笑着说道。
“至于安全，前期多加一些安全策略呗……”老大补充道。
“没有完美的策略和模式，最终是靠你自己做出来，调整，验证的。”老大最终总结一句道。
一番话毕，杨旭终于感觉思路慢慢清晰。
“老大，我先这样计划。”
“目前我的目标股只有三个，那么我就做两个。”一通思考和消化之后，杨旭提出了一个初步方案。
“嗯，可以。”老大没有反对。
“那么，两个股票的仓位占比，最多就只能占到66.66……”杨旭继续陈述。
“依据是什么？”老大问。
“因为我还要做差价，剩下的仓位，就是一个永远的差价仓位。”
“这样我一不会满仓，二有足够的资金，对每一个股票做全仓的差价。”杨旭即刻回答自己的规划。
“嗯，也可以。”老大依旧没有反驳。
“然后宝息软件的股性比新肥化工和宇研股份看来都要好。”
“目前的走势判断是还不差。”
“所以，接下来的时间，可以开始找机会买宝息软件的底仓。”
“接下来，就可以开始做差价。”杨旭继续推进。
“嗯，也可行。”老大认可。
“因为安全第一，所以，我准备至少分两批来买。”杨旭继续汇报自己的计划。
“嗯，不错。”看来，至少目前，老大对杨旭的计划并没有挑出毛病。
“宇研股份的走势相对平和，但是波段周期比较长，目前还没有走出底部向上的信号，所以可以再等等。”杨旭研究了宇研股份的走势以后，做出判断。
“但是前面在底部的走势，看起来已经在筑底阶段，所以如果宇研股份到时候再度回到箱体下方的时候，可以尝试做个中线波段。”杨旭继续分析。
“嗯，也没错。”
“但是中线的止损和策略，又不一样。”老大认可，但再度提醒。
“嗯，明白。”
“先建一半的底仓，破了箱体底部就跑，损失也不大，哈哈……”杨旭继续规划。
“嗯，有安全边界，可。”老大继续认可。
“至于第二部分的仓位，等皮球弹到弹不动了，第二次外力改变方向向上的时候，再加。”杨旭继续部署着自己的计划。
“嗯。”
“大体上问题不大。”
“可以，自己弄出来了，厉害!”老大听完了大致的计划，投来了赞许。
“哈哈，真的？……”听到表扬，杨旭感觉身心舒畅。
“但是还有几个问题。”老大接着又来了盆冷水。
“第一，就是你的长线底仓，有没有止损计划？”老大问。
“这个……百分之二十？”杨旭补充了一下。
“嗯，那如果跌了百分之二十，你能确定你舍得卖吗？”老大继续问。
“这……”这确实是杨旭没有料到的一个问题。
“小仓位，应该问题不大……”杨旭随即回答道。
但他心里，却莫名地有点不自信。
要按以前的他来说，他肯定毫不犹豫地肯定。
但经历过这么久的实战，包括上次的巨额亏损，他深知对抗自己弱点的不易。
越了解这些，似乎越对自己没了信心。
“哈哈……还是有点犹豫了。”老大似乎又看穿了他的心思。
“嗯……感觉学得越多，越不确定了……”杨旭忽然感慨。
“嗯，正常，那证明，你成长了，哈哈……”老大也忽然来了句安慰。
“那如果，跌了20%以后，你卖了。过两天，又回来了，你怎么办？”老大继续发问。
“啊……”又是一个杨旭没想过的问题。
“这个……这个是不是要根据当时的情况再来做判断？”杨旭弱弱地回答。
“嗯，假设基本面没有大的变化，逻辑没有变。”
“但你割肉以后，突然又回来了，你买还是不买？”老大继续穷尽可能性。
“那理论上应该买。”杨旭直接回答。
“嗯，那你确定，比如，15块卖的，16块的时候，你能下得了手买回来吗？”老大继续发出灵魂拷问。
“……”杨旭直接无语了。
“再假设，第二天又跌回去了……”
“你卖还是不卖？”老大步步紧逼。
“我……”
“我已经晕了……”杨旭对着一阵直击心灵的狂轰滥炸，感觉快要招架不住了。
“哈哈哈……”老大跟着就笑了起来。
“那，那到底要怎么办呢？”杨旭忽然间不知所措了。
如果这些情况真的出现……
实际上也确实可能出现的。
宝息软件近段时间的突然杀跌和突然爆量拉升，就是一个直接的摆在眼前的例子。
“那……我的策略，又变成了扯淡的东西？”杨旭忽然醒悟过来。
“哈哈……”老大接着笑了起来。
“这……”
“那咋弄？策略都变成垃圾了？”杨旭感觉，心都凉了一截。

第116章 从精准到模糊

“哈哈，你自己想想。”老大又没有直接回答，反而把问题抛给了杨旭。
“好吧……”杨旭知道，但凡老大没有直接回答，且特意提醒的，基本都是需要自己琢磨的东西。
“但是你制定的策略，暂时来看没有问题。”
“可以先照你的策略做，然后根据实际情况再调整。”老大再次提醒道。
这让杨旭悬着的心，终于放了下来。
但他知道，这里面，应该还有要注意的地方。
11月19日，大盘再度上攻，但量能明显萎缩。
宝息软件却提前下跌，量能也忽然几近减半。
接下来的交易日，大盘一路下滑，23号甚至大跌超过2%。
但下跌过程当中，量能却在不断缩小。
宝息软件也跟随大盘一路下滑。
看起来，宝息软件是领先一天的节奏。
11月26日，大盘量能再度萎缩，全天振幅不超过1个点。
而宝息软件，却再度大幅下跌，最大跌幅超过5个点。
这让杨旭感觉有点头疼。
理论上，越跌，对他越有利。
但宝息软件的常规性提前反应，让他忽然有了一种大盘又要持续下跌的直觉。
“老大，又跌下来不少。”
“本来想，买点底仓，问题不大。”
“但这个架势，忽然又不敢买了。”
“果然，战胜自己的感觉，需要魄力啊……”杨旭坦诚地向师傅征询意见。
“哈哈，能够意识到问题，就是好事。”
“比起没有依据的凭直觉瞎弄，好多了。”老大笑答。
“宝息软件最近的反应，基本都是提前于大盘。”
“今天这个大跌，似乎又在传达什么信息……”杨旭说出了自己的直觉。
“嗯，直觉有的时候准，但是也看个人。”老大并没有反对他的直觉。
“我倒是觉得，这个地方，建底仓，是个不错的位置。”老大直接说出了他的感觉。
“啊……”
“依据是什么？”杨旭脱口而出。
不知什么时候开始，杨旭自己，似乎也习惯了在做判断和决策之前，先问这个问题。
“量和价。”老大随即回答。
“怎么看？”杨旭急着想知道背后的故事。
“你仔细研究一下，这一波上涨以来的图形和数据。”老大提醒道。
“好！”杨旭一口应承。
但除了看到一个前面的长下影线的位置，跟现在的位置接近以外，还是没有看出什么名堂来。
“老大，除了一个下影线，看不出来……”良久，杨旭无奈地汇报。
“但是，一根下影线，也代表不了什么吧，也不能看做支撑吧？”杨旭接着问。
“哈哈。”
“那你就想想，为什么那个下影线的位置，会在那里呢？”老大继续提醒。
杨旭把鼠标的十字架放在了下影线的最低点上。
终于，他看出了一点端倪。
“好像，在上一波反弹的中点上？”杨旭赶紧说出了自己的发现。
“嗯，是的。”老大简短地回答。
“这……就是常说的那个，中线，0.5的位置？”杨旭想起了以前学过的一些指标和说法。
“但是……这个东西，靠谱么？”杨旭不禁又有些怀疑。
“哈哈。不错，现在严谨多了。”老大又投来了赞许。
“啊……”杨旭依旧不解。
此刻的他，更关注实际的问题，对于夸奖，似乎已经不那么在意了。
“很多所谓的技术形态，说法，战法，其实背后还是有一定的依据或者说支撑的。”
“因此懂得他背后的原理，就不仅能看懂，还可以避免乱用，错用。”老大继续说道。
“知其然，而不知其所以然。”杨旭脑子里忽然冒出了这样一句话。
“哈哈，差不多。”老大又笑。
“那到底怎么看呢？”杨旭已经急不可耐了。
“其实很简单，还是看量。”
“你看这一波起来的，连续4根巨量。”
“这几个量，基本都接近于最高水平梯队。”老大开始解说。
“嗯，持续的量，堆量。”老大一说，杨旭就理解了。
“这四根量，加起来，差不多有十六七个亿。”老大悠悠地算出了个数字。
“啊我去……”
“还要这样算的？”杨旭忽然感觉，到了个新的世界。
他仔细一算，前面两个三亿多，后面两个四亿多，还真是。
“哈哈。具体多少其实也不重要，主要是看量级。”
“四天，全部上涨，接近20个亿的成交，大致可以判定，这事，散户是干不出来的。”老大笑笑，解释道。
“好像有道理……”杨旭若有所思。
“但是，这个……这个判断，有依据么？”杨旭忽然又怀疑道。
但话一出口，他就感觉是自己脑子抽筋了。
“哈哈。”
“不错，有自己的坚持和原则了。”老大却不仅没有反驳，还提出了表扬。
“你就看一直以来的成交均量。”
“大致，你看看5日和10日均量那两条线，就差不多了。”
“基本上，在线附近一定范围内波动，就属于正常量的范畴。”
“那也就是正常情况下，趋于平衡的一种量能范畴。”
“忽然间大幅偏离，暴涨，那肯定是有平衡力量之外的资金参与了。”老大随后耐心地分析道。
“嗯，对，这个没问题。”杨旭附和。
“很多时候，是有很多人跟风的。”
“但称之为跟风，就证明是跟随，不是主要力量。”老大依旧拆开了一个一个地细说。
“嗯，合理。”杨旭继续消化。
“所以，超出正常量数倍，并且金额在几亿甚至十亿级，那基本可以判定，是有大资金进入或者说带领的了。”老大总结道。
杨旭听到这里，才算彻底明白了。
“所以，像之前新肥化工那种，偶尔也会有倍量，但是总成交额，加起来也就千万级别的，因为数量级不够，所以不太具备参考价值。”杨旭醒悟道。
“对，还包括我们经常所说的，倍量，也要看具体的数量级。”
“或者，有的时候，也可以用换手率来做同样的参考。”老大认可。
“有道理！”杨旭忽然感觉，又多了个新技能。
“那回到宝息，这个数量级，显然是有大资金，或者是我们平时说的主力资金带动的。”老大继续回到主题。
“嗯，赞同！”杨旭明白了这一层。
“那么，稍微算一下最高点和最低点之间的差价，因为四根量柱都差不多，你就简单地算算中间价，差不多应该就是目前这个位置。”老大点明缘由。
“也就是平均价格，或者说，这段时间，总体成交的成本价格？”杨旭忽然明白了。
“嗯，可以这样理解。”老大认可。
“所以，上次那根下影线，为什么在那个位置就不往下了，可能也是跟这个因素有关？”杨旭感觉越来越通畅了。
“哈哈，这个是马后炮了，你这样理解也可以。”老大不仅没有觉得自己算得对，还怼了自己一把。
“这老头子，这格局，实在……”杨旭在心里赞叹道。
“当然，还有一个，就是从那几根巨量以后，量能都是不断萎缩的。”
“这可以大致理解为，目前这个所谓的成本支撑，还算是有效的。”老大再度细心提醒。
一番简单地梳理，杨旭忽然就感觉明了了。
“老大厉害啊……”杨旭送上马屁。
“但是这个，也不一定准确的。”老大似乎对马屁不感冒，反而来了盆冷水。
“啊……”杨旭再度哑然。
“那……咋整？”杨旭又茫然了。
“哈哈，咋整，该整就整啊。”老大却轻松自若。
“不是说不准么，那还整？”杨旭直接问道。
“长线，大概，模糊的正确就够了，不要过于精准。”
“你也精准不了……”老大正色道。

第117章 胜率百分之百

11月27日。
大盘又收出一个十字星，全天振幅依旧没有超过1个点。
量能已经缩到最近的地量。
宝息软件类似，上午在水上，下午在水下。
但涨跌幅都不大。
收盘前半小时，宝息软件两度下杀，但两次下杀MACD都出现了明显的背离。
并且，从量能上来看，已经缩到了最近一段时间的地量附近。
在第二次下杀接近低点的时候，杨旭20.75，接了1000股。
因为对支撑点的认识，以及量能的极度萎缩，杨旭似乎信心更踏实了一些。
他将原来的500股的计划，改成了1000股。
但仍只占总体仓位的百分之二十，规划持仓仓位的三分之一不到。
宇研股份因为正处于箱体的中上位置，且量能一直处于低位，因此，杨旭没有急着入场。
而11月剩余的几天，大盘几乎在横向发育，今天下一点，明天上一点。
量能也始终处于地量附近。
宝息软件也始终处于这波上涨的中位线附近上蹿下跳，但量能却还逐渐有些放大。
因为做的是长线仓位，因此，短期的几个点的波动，杨旭的情绪，相比以前没有计划的交易来说，心中的起伏并不大。
况且仓位本也不多。
而随着宝息在中位线附近拉扯的次数越多，杨旭反而感觉这个位置的支撑力，越来越强。
甚至差点一度有再次加仓的冲动。
但自己的习惯性思维，很快将这种想法扼杀在了摇篮里。
11月的最后一天，将跌下去的失地，又收了回来。
最终收于20.89，杨旭甚至还小赚1毛。
一周，就又这么快地过去了。
手里有了一些仓位，杨旭心里终于感觉踏实了一些。
虽然不大，但杨旭至少感觉，有了点参与感。
但同时，仓位又不多，自己还有足够的子弹，应付未来的任何局势。
这让他的心里，感觉到非常舒适。
那一阵，杨旭从心底里，着实地感受到了，一个恰到好处的位置和时机，占下合适比例的仓位，对于心理稳定的强大作用。
那一刻，他更深刻地感受到，原来，所有的所学，所想，最终的目的，就是从整个系统上，让自己处于一种不论是从心理上，还是实际效果上，都泰然自若，进退自如的状态。
他不得不再一次佩服师傅的深邃。
从这半年的亲身经历而言，炒股最难做到的，就是明明懂得了各种道理，认识了贪婪和恐惧，却根本无法做到。
而师傅教他的一切，都是为了应对这个做不到。
他从未想过，最终做到的，是用这么简单，但是却实用的方法。
不是强迫自己做到，而是最后自己的认知，让自己做了最舒服的选择。
“成功，是驱动自己做到的核心动力。”杨旭再一次想起了那句话。
现在的心态，又是一个完美的备注。
“老大，这个月，就做了一笔，但是胜率百分之百……哈哈哈哈……”杨旭总结了一个月的战绩，向老大汇报。
“嗯，不错。”老大随口一答。
“啊，这还不错啊……”杨旭似乎是感觉，虽然赚了，但是赚得不多。
“嗯，大盘指数还是跌的，你能挣钱，就已经很不错了。”老大笑笑。
杨旭一看，还真是。
月初2600点，现在2580点，还跌去了一小点。
这样一听，杨旭瞬间又感觉开心了。
“果然，不患寡，患不均啊……”
“哈哈，人心不足……”杨旭笑着自嘲。
“嗯，不亏就战胜百分之八十的股民了。”
“挣钱的就更少了。”
“何况你胜率还百分之百，哈哈……”老大继续笑着夸赞。
“哈哈，运气运气……不可能一直百分之百的……”老大一番夸赞，让杨旭非常受用，但他仍旧清醒地谦虚了一下。
“老大，你的直觉太准了……”
“这个位置，果然支撑力比较强。”杨旭马上跟着回敬了一个马屁。
“哈哈……巧合吧……”老大一如既往地谦虚。
“这个不算巧合，这是根据实际的数据说话的。”杨旭补充道。
“哈哈……但也要知道，凡事不是绝对的。”老大笑着提醒道。
“明白，底仓，留足了足够的子弹应付。”杨旭立马懂了老大的意思。
“老大，你这个直觉，是不是也算是一种盘感？”杨旭继续讨论起了这个话题。
“嗯，也可以这么说吧。”老大并不否认。
“但是还是有点区别。”杨旭似乎已经发现了老大说话的习惯。一般这样说的话，总还是有点不一样。于是杨旭紧接着就逗趣般地接话回道。
“哈哈，学会抢答了。”老大也收到了杨旭的幽默。
“哈哈……”杨旭为这种默契感到舒适开心。
“要说直觉，那就要研究一下，直觉到底是什么。”老大忽然正经地说道。
“我们一般说的直觉，就是没有经过明确的推理或者分析的情况下，凭借内在的感觉进行判断的能力。”杨旭想了想，接上话说道。
“嗯，那什么又是内在的感觉呢？”老大又问道。
“这个……”
“这个就不知道了……哈哈……”杨旭尴尬地回答。
“我认为的是，就是一个人的思维习惯而已。”
“就是面对一个问题或者一件事情，非常快速地经过自己的思维习惯处理。”
“虽然没有非常严谨，精确的数字做支撑，但是大体上的逻辑和依据，还是潜藏在思维的推理当中。”老大也表达了自己的看法。
“就是说，虽然结论或者过程的数据，依据等不准确，不精确，但大差不离。”杨旭似乎也认可这个观点。
“嗯，差不多。”老大赞同。
“所以，老大的意思是，直觉，来自于一个人的整体的经历，经验，知识结构，甚至说玄乎一点，还包括个人的性格，取向，价值观等？”杨旭若有所思。
“嗯，就是这个意思。”老大再度肯定。
“甚至还包括情绪，利益等。”老大补充道。
“所以，理性和不理性的状态下，直觉也不一样？”杨旭继续和师傅探讨。
“嗯。你开心的时候，看见一个小孩子哭，可能会觉得可爱；但你非常烦躁的时候，看见一个孩子在边上哭，可能会觉得讨厌么？”老大反过来问道。
“好像真的是这样……哈哈……”杨旭听了心里直呼对头。
“所以很多事情，涉及自己的时候，直觉就不那么准确，而与自己无关的时候，往往直觉更准。”杨旭忽然好想理解了。
“嗯，我们不是有句很经典的话，当局者迷旁观者清。”老大继续认可。
“对头！”杨旭一听，又到位了。
“所以，对于股民来说，很多时候，夹杂了自己的期待，或者太重的心里压力和负担，就容易出现判断失误。”杨旭感觉自己又领会了一些新的东西。
“对的。”
“所以，为什么老是说，炒股心态第一，也是这个道理。”老大总结道。
“原来，根源在这里！哈哈……”杨旭感觉脉络畅通，舒畅无比。
“嗯，所以，最终，还是取决于自己。”
“自己的经历，经验，知识结构，甚至性格，世界观，价值观等，都是导致自己最终判断和决策的因素。”
“而盘感，相对来讲，只是一个比较小的范畴。”老大淡淡地说道。
“所以，这就是老大一直以来，教我从最基本的方法，最基础的理论，最原始的本质着手，去认识事物背后本源的真正原因。”杨旭猛地醒悟过来。
“因为这些，都是思维习惯形成的骨架。”杨旭总结道。
“哈哈，不至于不至于，不要说得那么高大上。”老大似乎一下子受不了这种追捧了。
“就是形成自己的思维、判断、价值体系。”
“仅此而已。”老大补充说道。

第118章 漫长的沉寂

周末，12月的第一天。
网上热点新闻炸开了锅。
气氛非常融洽。
网上反应也相当热烈。
“老大，看来，关系在逐渐缓解啊？”杨旭看了新闻以后，跟师傅交流一下看法。
“嗯，希望。”
“但是这个问题比较复杂，不是表面上看的那么简单。”
“只是开始了，就是好现象。”老大淡淡地回答。
“那，能不能看成一个信号？”杨旭直接问出关心的问题。
“这个，当成阶段性的信号可以，但是还是有待验证。”老大回复道。
“那，要什么情况下，才能算确定一点的信号呢？”杨旭还是一团雾水。
“不知道，哈哈……”老大笑答。
“可能，等正式开始谈判的时候吧。”老大随口一说。
“好吧……”杨旭无奈。
“这是一个很长的过程，这个过程当中，一般会不断慢慢地放出新的消息，到时候，根据消息，看事情发展的进度。”
“我们普通股民，是猜测不出来事情的走向的。”老大似乎是在安慰。
“绝大部分人，都无法预测。”
“但是最终的结果，差别倒应该不会很大。”老大继续说道。
“结果，就是和解？”杨旭试探性地问道。
“嗯，方向肯定是这样的。”
“这种对立，不符合双方的利益。”
“只是看变脸的目的达到了没有，或者程度到了没有而已。”
“所以这才是难以预测的原因。”老大悠悠地说道。
“这个变脸王，太不靠谱了……”杨旭怨道。
“哈哈……正常……”老大爽朗地笑了起来。
“可以去了解一下这个国家的历史，以及大概的政治和经济状态，基本就能看出个大概。”老大提醒道。
“啊，这……这是个大工程啊……”杨旭一听，皱起了眉头。
“哈哈……”
“要挣钱，总要有付出。”
“天底下，没有容易挣的钱。”老大笑着说。
“这倒也是……”杨旭一时无法反驳。
“这个其实也花费不了太多时间，有心的话，个把两个星期，甚至几天，就能了解个八九不离十。”老大继续说道。
“而且这个东西，你了解了以后，就是你自己的，在很多地方都用得到，划算。”老大甚至开始了劝导。
“好的！”杨旭听完，痛快地回应。
接下来，空闲的时间，杨旭就查查资料，看看文章，视频，不知不觉，一个周末就过去了。
对于这个大洋彼岸的怪兽，杨旭从历史诞生，到发展，到霸权的确立过程，以及后续维护霸权所做的一系列的事件，大致有了个了解。
“老大，这家伙，研究下来，整个就是一个资本发展壮大的过程啊……”杨旭结合以前学习的一些关于资本的知识，总结起来，向老大汇报。
“哈哈，嗯，差不多就是这样。”老大肯定。
“简单来说，基本就是资本利益的争夺过程而已。”
“谁在任，就为所在的阵营资本服务。”
“政策就会偏向于某一个阵营。”
“然后为了阵营的利益，做出相应的举措。”
“变脸王，搞这一系列，就是为了维护他所在的阵营的利益。”老大慢悠悠地闲扯道。
“嗯，总结起来，基本就是两个利益。”
“一个利益，就是保持自己在全世界的霸主收割地位。”
“因此，只要涉及到他们的货币的相关利益，他就必然会出手。”
“比如以前的黄金，一直以来的石油等。”
“所以几乎近些来的所有的战争，都几乎与石油相关。”杨旭总结道。
“其次就是压制其他所有的国家的发展，只要威胁到他的货币以及收割地位的，就必然打压。”
“一直以来就如此。”杨旭继续分析。
“嗯，是的。”老大再次肯定。
“其次就是他们自己内部的利益争斗。”
“每个阵营，代表的经济种类不同，哪个阵营上台，政策就偏向于哪一方，很多时候就会利用另一方的牺牲，来达成本方的利益提升。”
“所以，就会出现不同时期，不同的打压方式。”杨旭最后总结。
“嗯，不错，大致框架就是这样。”老大再次表示赞许。
“嗯，所以，了解了一下以后，再来看这些事情，就觉得顺畅了，一切都变得顺理成章了。”
“看来，还是要学习啊，哈哈……”杨旭感叹。
“哈哈，活到老，学到老。”老大附和。
12月3日，新的一个月的第一个交易日。
大盘如期高开，开在2647，高开幅度超过2%。
略微回踩了20日线后，再次上扬。
全天保持在高位，量能较前一日明显放大。
但仍旧比不过前一波的持续均量。
“看来，预期向好，但是力度还不够大。”杨旭跟师傅交流道。
“嗯，今天也算还可以，看看接下来能不能持续吧。”老大回。
“嗯，再看看。”杨旭也淡定地说道。
要按杨旭以前的状态，今天这样大幅跳空高开，带上量的明显增长，杨旭肯定又要认为，这是明确的反转信号了。
但是了解，学习的东西越多，他发现，自己反而不那么急了。
果然，师傅的方法，才是有用的。
提升了自己，建设好了自己的逻辑和判断体系，不仅对于事情的判断更有把握，更重要的是，心，不慌了。
宝息软件今天也高开，最高涨幅超过6%。
最终收于21.9，涨幅4.83%。
但量能却几乎与上一交易日变化不大。
杨旭的1100股持仓，已经又赚了1块多，分分钟1000多又到手了。
盈利，是最好的安定剂。
宝息软件，22块上方，堆积了20,30,50,60四条均线，加之量能没有显著放大，杨旭并没有急着加仓。
12月4日，大盘虽然以红盘报收，但全天大部分时间都在水下，振幅也极度缩小。
并且量能再度回到昨日之前的水平。
杨旭预感到，他的判断没有错。
果然，接下来的一周，大盘又一路下滑，把第一天的跳空缺口，补得干干净净。
略微反弹两天以后，再度滑坡，一直持续到月底。
且量能不断萎缩。
而宝息软件，一路在黏合的均线当中，横向延伸，并没有追随大盘一路向下。
月中一度再次触碰到前期的中位线低点附近，但随即又收了回去。
期间，杨旭看着支持位的有效性不断得到验证，几度在接近中位线附近的位置想入场，但碍于大盘的走势，终究都放弃了。
实在忍不住了，杨旭就在每次接近中位线的时候，接上1000股，随后反弹回去了以后，立刻抛出，做了几次差价。
这一个月，又是一个漫长的月份。
好在还做了几次差价，略微缓解了一下手痒。
月底，杨旭略微一算，底仓的收益基本持平，几次差价倒是赚了六七个点。
又是一个1000多收益的一个月。
“好在收益是红的。”
“大盘跌下去了那么多……”杨旭最终自己安慰自己。
29号，气氛再度缓解。
在这一年的最后两天，终于再度带来了希望。

第119章 新年新气象

2019，元旦。
又是新的一年，来了。
杨旭和萧潇，又回了一趟老家。
在萧潇家住了两日，在杨旭家又住了两日。
到了老家，家人亲戚的家长里短，又自然地环绕在两人的周围。
再过一个月，就春节了。
也就是说，不到一个月的时间，就要办酒席了。
杨旭的老家在镇上，镇上的风俗一直以来，都是在自己家里办酒。
虽然新世纪以来，镇上的居民很多也开始在镇上甚至县里的酒店举办婚宴酒席，但多数人仍旧选择在自己家里办。
杨旭的父母，是典型的农民，自然也选择了在家里办。
一是热闹。
另外一个，其实也是在家里办，更加省钱。
杨旭和萧潇，自然也都知道这一点。
因此，两人都没有反对。
但这让杨旭对于钱，对于财富的理解，又多了一分无奈的深刻。
此外，两家七大姑八大姨接踵而来，绵延不绝的关于工作，工资的问询，关于什么时候买房子，什么时候生孩子的关心，一个又一个地拍打在杨旭的脑门上。
尽管知道这是文化现状，杨旭自己也明白自己在做什么。
但这些问题的萦绕，让杨旭不得不再次认真地审视赚钱的问题。
反而是萧潇，倒是对这些问题似乎一点都不抵触，也不在乎。
乐呵呵地回答着各种提问，诚实地说明两人的现状，一点都不隐瞒。
但萧潇越是乐观，越是看起来不在乎，杨旭的心，却越感觉到沉重。
那些天，杨旭一直在思索，自己这条路，是不是应该继续走下去。
如果要走，应该如何走下去。
直到3号，杨旭才正式“上班”。
上班之前，杨旭给自己定下了一个期限。
再来一年，如果，自己不能稳定盈利，就将股市当成副业，而不再一天到晚地坐在电脑前，当职业股民。
开盘前，杨旭再度准时地坐在电脑前。
那一刻，他似乎对这种半年来熟悉的流程，多了些异样的感觉。
似乎有点享受，又有点迟疑。
还有点不舍。
在刚刚过去的2019的第一个交易日，大盘又下滑了一个多点，奔向了2450。
但宝息软件，却没有跟随大盘，反而上涨了2个多点，收回了上一年最后一天的跌幅，站上了20日线。
1月3日，大盘再度收出了十字星。
宝息软件继续大涨，涨幅超过3个点，量能继续放大。
不知不觉，宝息软件，已经所有均线粘合在一起。
而今天的涨幅，已经站上了所有的短期均线。
日线上下震荡的幅度，已经像一个皮球最后停顿的那一下，缩得似乎已经没有空间了。
不知为何，杨旭感觉，自己的机会，要来了。
1月4日，大盘低开以后，开始放量反攻。
到午间收盘时，涨幅已经接近两个点。
宝息软件低开，随后上冲了一个多点，之后回落。
晃荡到10点过后，也没有继续下去，随后一路缓慢爬升，爬上了日内均线，但涨幅仅有1%，不敌大盘。
下午，宝息软件略微上冲以后又回落，但仍在日内均线上方。
1点15分，一笔500手的买单出现。
随后，紧接着，连续的500,800手的买单涌出跟进，几秒钟，就将股价拉上去了1毛。
杨旭等待的时机，终于到了。
1000股，22.43，杨旭跟随着连续涌出的买单，高出买一两分钱，追出了补仓的订单。
成交的那一刻，杨旭感觉自己的手，激动地有点发抖。
2100股持仓，躺在杨旭的账户里。
红红的。
总成本，19.83。
单股持仓盈利，已经到了2块多一股，总盈利，已经超过5000。
正在杨旭舒畅地计算的同时，宝息软件继续一路拉升，最高接近了23块。
最终，收盘收于22.90，涨幅3.67%。
而杨旭最终刷新的持仓盈利，已经超过了6000。
虽然加仓以后，个股的盈利百分比下降了，但那实实在在的盈利金额，却创出了自己入市以来的新高。
新高，这不仅是一个数字。
而是一个新的标志。
新的成长标志。
新的高度。
整体持仓盈利，超过了6%。
杨旭呆呆地看着那红红的数字，傻傻的笑。
他忽然感觉，所有的隐忍，艰难，似乎在那一刻，都有了意义。
几天以来一直的迟疑，懊恼，愧疚，压力，似乎在那一瞬间，都被成功的自信，湮没了。
“老大，加仓成功。”
“盈利6000多，创出新高！”杨旭动作并不迅捷地发着信息，但内心里，却仍旧压抑不住涌动。
是的，不是以前那种赚钱的狂喜和激动。
更多的却是，一种满足。
一种自我验证，自我价值体现以后的，成功的满足。
“嗯，这个位置，加得可以，不错。”老大送过来了肯定。
“但是这个位置的加仓，做了风险把控吗？”没等杨旭回话，老大又及时送来了提醒。
“嗯，做好了。”
“这个位置的加仓，属于趋势性加仓。”
“定了个百分之七。”杨旭马上回答。
“百分之七？”
“怎么来的？”老大似乎没有意料到。
“哈哈，本来，我是想，目前盈利是13个点，我想至少保住10个点利润，就是百分之三。”
“那这加仓的部分，极限就是百分之六。”杨旭说明自己的依据。
“嗯，可以，没问题。”老大听懂了这一步的意思。
“然后后面又涨了一个多点，于是利润垫又高了两三个点，我就再往上加了一个点。”杨旭解释道。
“嗯，也可以。”
“那也就是说，今天收盘价价格的百分之七。”老大继续确定道。
“嗯，对。”
“价格不断往上，我就不断地跟随上调止损价。”
“这样，尽可能地保证更多的利润。”杨旭继续说明这样做的原因。
“嗯，那也就是说，你加的仓位，是个短期的，最多也就是个中期的，不接受调整的仓位。”老大继续引导。
“这……”
“这个还没想过。”
“只是想到，保证利润去了。”杨旭摸摸头，忽然发现确实有点问题。
“哈哈。”
“也没错。”
“目前大盘的走势还不明朗，这个做法，其实是对的。”老大没有反驳，反而肯定了这个做法。
但杨旭随即从里面听出了更多的信息。
“嗯，懂了。”
“等大盘出现明确的信号或者验证了趋势以后，再调整。”杨旭马上领悟了，回道。
“嗯，自己的策略，明白为什么要这么做就好。”
“即使不调整，其实也问题不大。”
“模式不同收益不同，但风险也不同。”
“懂了这个道理，就没有问题。”老大再次肯定。
“嗯，那现在，其实我做的是向上的趋势了，那还能继续做差价吗？”杨旭忽然想到一个新的问题。
“嗯，当然也可以。”
“之前也说过，向下先卖后买，向上先买后卖。”老大没有否认。
“但依旧要守规矩。”
“做差价的，就是做差价的，只做日内。”
“不管挣还是赔，都要出来。”老大继续提醒。
“明白。”杨旭答。
“不然的话，你的仓位就变得稍微有点过了。”老大继续提醒。
“嗯，对，明白了，记住了。”杨旭自己也特意提醒了自己一番。
“往上做，比往下做，稍微要困难一点。”老大继续就这个话题延展。
“有两种做法，一种是做追涨，一种是做杀跌。”老大继续说道。
“嗯，跌下来了，看到背离买，这个跟下来差不多。”杨旭听懂了老大的示意。
“就是追涨那个，现在还不太适应，感觉有点难把控。”杨旭继续聊道。
“哈哈，是的。”
“买卖都要手快。”老大笑道。
“嗯，这个还要练习。”
“其实今天买进的地方，就属于一种追涨了。”杨旭顺嘴提道。
“嗯，也做得挺好。”老大又来了赞扬。
“那是真刺激……哈哈……”杨旭继续分享道。
“嗯，这也是要注意的问题。”老大忽然话锋一转。
“哦？……”杨旭没料到，似乎这里有个坑。
“之前一直没有跟你说追涨杀跌，就是因为，追涨杀跌做多了，习惯了这种刺激以后，对于心态的保持，其实很不利。”老大有点严肃地，正经地说道。
“啊……”杨旭睁大了眼睛。
这是他没有想到的。
“嗯，提前了解这个现象，有好处。”
“否则，以后容易掉进自己给自己挖的坑。”老大再次提醒。

第120章 开挂的人生

接下来的日子，杨旭仿佛突然开了挂。
整个1月，大盘从2440拔地而起，一路勇往直前，穿过5日，10日，20日，30日，50日，60日线，基本保持一进两进再一退或一横的节奏，稳步向上。
半个月的时间，从2440稳步爬升到了2600。
且5日均量和10日均量亦稳步上升。
和之前一路滑坡，甚至上蹿下跳的走势，完全不一样。
而在这半个月的时间里，杨旭的2100股底仓一直未动，跟随着大盘，宝息软件的价格，一路到了25块多。
期间没有任何大的下跌。
并且量能配合相当完美。
上涨放量，下跌缩量。
而杨旭制定的中线止损价格，根本没有任何考验的机会，已经活生生地从保证安全的止损，变成了保证利润的止盈。
不仅如此，杨旭的差价仓位，在操作的过程当中，简直是有如神助。
看到持续大单爆量，杨旭即刻就追上个1000股，随后等待大的卖单出现，或者分时图价格线拐头的时候，就随手抛出；
看到忽然往下的杀跌，尤其是下跌以后出现背离的时候，杨旭就抄上1000股，随后等待反弹以后抛出；
到了5日线，或者10日线的时候，杨旭有的时候甚至会接上2000股。
但一个月以来，几乎每次差价，他都能轻易地赚出一两个点，甚至两三个点来。
再不济，也能赚上个一两毛。
总之，几乎是只要你想做，就给你捡钱一样。
杨旭略微统计了一下，仅做差价，这个月内的收益，就超过了4000块。
算起来，一个月的差价，都能赚出超过百分之十。
杨旭自己都曾一度感觉到有点神奇。
接近月底的时候，杨旭的总持仓，依旧是2100股，但个股的总盈利，已经接近17000.
成本已经降到了18块以下。
这是杨旭炒股以来，最愉悦的一个月。
心想事成，得心应手。
顺利得，让杨旭总感觉有点恍惚。
25号，周五。
杨旭将剩下的6万多现金，取了出来。
临近春节，周末开始，杨旭就要提前回老家，准备婚宴了。
“老大，这个月，赚嗨了……”
“加上做差价的，赚了快两万了……”杨旭向老大炫耀战绩。
“嗯，厉害。”老大淡淡地赞赏道。
“差价都赚了4000多，胜率奇高……”杨旭继续分享。
“嗯，快要出师了，哈哈……”老大笑道。
“啊……”杨旭忽然感觉头皮一紧。
他似乎预料到，将有意料之外的情况要来了。
“嗯，总结一下，看看这段时间，赢在哪里。”老大只是悠悠地提醒了一句。
杨旭忽然冷静下来了。
他将最近大盘，以及个股的走势，再次翻看了一遍。
忽然就通畅了。
“哎呀呀……”
“罪过，罪过……”杨旭尴尬地向老大说道。
“哈哈……看出问题来了？”老大似乎早已预料到了杨旭的反应。
“嗯，是的。”
“根本不是我厉害。”杨旭平静地回答道。
“哦？”老大故意来了句油腔滑调。
“哈哈……”
“其实就是行情好了。”杨旭尴尬但又坦诚地回答。
“大盘一路向上，宝息软件更是领先大盘。”
“归结起来，就是一点。”
“因为刚好处于趋势当中。”杨旭直接说出了最核心的原因。
“再加上，在上升趋势中，先买后卖的策略，符合了大盘的趋势。”
“仅此而已。”杨旭补充道。
“哈哈，不错。”老大认可。
“能明白就行了。”
“但结果来看，你的计划，策略，都还是成功的。”老大依旧还是来了肯定。
“嗯。”
“但实际上，就是顺应趋势。”
“这点对了，你怎么做都是赚钱的。”杨旭再次总结道。
“哈哈，这个认识中肯。”
“看来，你差不多是真的可以出师了。”老大再次表扬道。
“哈哈，这，又再次证明了那句话。”
“是市场让你赚钱，不是你自己。”杨旭接受表扬，但更深刻的认识，让他感觉更加惬意。
“嗯，看来，这段时间的学习，确实还是有成效。”老大也总结道。
“哈哈，名师出高徒啊……”杨旭真诚地送上马屁。
“这才哪到哪，别急，慢慢来……”老大一听奉承，又来了个急刹车。
“啊，老大的意思是，这趋势，才刚刚开始？”杨旭似乎感觉自己听出了弦外之音。
“哈哈，不知道，慢慢看吧。”
“但节前这种走势，总归是不错的。”老大淡淡地回道。
“宝息走势也挺不错，看看接下来有没有加仓的机会。”随后老大又补充道。
“加仓？”杨旭忽然一愣。
但随即反应了过来。
“老大说的是，已经站上了所有均线，接下来，看看年线和20日线附近的走势？”杨旭问道。
“嗯，对。”
“一般而言，起势以后，第一次回踩10日线，20日线，都是比较好的加仓机会。”老大肯定。
杨旭听过这个说法。
他往前一看，还真是如此。
14号，宝息软件第一次回踩到了10日线，随后就又上去了。
“这……”
“错失了10日线的机会了……”杨旭呆呆地说。
“哈哈，不急，现在已经到了前高箱体的中位线附近了。”
“正常来说，这里需要一定的时间来进行买卖双方的力量平衡。”
“同时等待均线上移，否则乖离率过大，平衡不够，脚步就不稳。”老大笑了笑，安慰道。
“原来如此……”杨旭感觉又学到了东西。
“好好回去准备婚宴吧，暂时先不要管了，哈哈……”正待杨旭还想深扒的时候，老大忽然来了一句。
“哈哈……”
“好，谢老大！”杨旭听到这话，也顾不上再深究了。
周末，杨旭和萧潇，大包小包地折腾了半天，将结婚需要准备的东西，弄上了车，下午才驱车前往老家。
将萧潇送至老家，放下萧潇的东西以后，杨旭又独自开车回了镇上。
老家的传统，要从女方家里接亲，接亲之前，新郎是不能见新娘的。
尽管现在，这些老掉牙的传统和规矩，在如今社会中，已经显得格格不入，甚至没有任何的意义，已经变成了一种纯粹的形式主义。
但杨旭和萧潇，对这些却并不反感。
相反倒觉得，挺有趣。
待杨旭回到老家，发现自己提早回来，简直是多余的。
父母早已定下了专门包办酒席的队伍。
从桌子，到餐具，到厨具，到厨师以及帮工，一条龙服务，一个队伍全部搞定。
甚至还包括了酒席以后的打扫卫生。
“这……”
“现在都这么厉害了？……”杨旭一时有点惊讶。
他不禁想起小时候。
那个时候，哪家有好事，要办个酒席，那可是要大费一番周章的。
要先挨家挨户地去借桌子，跟左邻右舍及村里的人预定好哪天用，到了时间，则叫上一帮亲朋好友，挨个地将桌子，碗筷，扛回家来。
碗筷也是借的。
所以那个年代，家家户户的瓷碗底下，都是用钢针凿了自家的名字或者印记的。
就是便于出借以后，方便找回各自家的东西。
办完酒席以后，又要拉上一大堆亲朋好友，将借来的桌椅碗筷等，一一还回家去。
然后顺带带上花生瓜子，喜糖鸡蛋等，以示感谢。
而帮工，除了亲朋好友，还有很多，就是邻居，村里人。
今天这家办喜事，我去帮忙。
改天我家办喜事，你来帮忙。
于是一到哪家办喜事，几乎附近的邻居以及村里人，都会行动起来。
那种走家串户的感觉，那种纯粹脱离了工资和报酬的人情，让杨旭至今仍记忆深刻，甚至有点怀念。
农村结婚的各种仪式，道具等，父母已经找了亲戚里最懂行的姑奶奶们，一切商量置办妥当。
至于当下需要和流行的仪式和工具，例如接亲的婚车队伍，装饰，跟拍，摄影，甚至红包等，杨旭的姐姐姐夫，早已一切安排妥当。
“这……”杨旭再一次感觉，结婚的似乎，不是自己。
“那我回来，好像一点用都没有啊……”晚饭桌上，听完了一切安排，杨旭傻傻地看着父母和姐姐姐夫，伸长了舌头，假装问道。
但心里，却是满满地充盈着幸福和感动。
“要你做什么？你到时候好好地去接亲就行了。”姐夫在一边笑着亲昵地骂道。
“老大不小了，早该结婚了，硬是拖到现在。”
“赶紧办酒接回家来，好好待人家。”姐姐也在边上唠叨。
“你就回来个人，把老婆接回来，就万事大吉了。”父母也在边上，悠悠地说道。
“敢情，我是回来喝喜酒的，不是回来办喜酒的？”杨旭傻傻地笑道。

第121章 变迁

农村的婚宴，没有太多的仪式。
传统的仪式，到现在，能简化的，也都尽量简化了。
唯一亘古不变的，可能就是吃顿饭，敬个酒。
除此之外，就是一个一个亲戚的见面和问候。
这是杨旭最头疼的问题。
高中在县城重点中学念书，一周只休半天，一个月才放一次假回家。
到了大学，更是变成了一个学期，甚至一年回家一次。
毕业以后，除了重大的传统节日，也很少回家。
因此，杨旭对于家里的很多邻居，同村人，甚至一些亲戚，大部分都不认识。
而当客人们上门的时候，如果没有长辈在身边，杨旭随时都会碰到不认识人的尴尬。
甚至即使长辈们一一介绍过的，短时间有些根本记不住，或者记混了。
尤其在农村，很多时候，还是论辈分来定称呼，这让杨旭和萧潇两人更加头昏眼花。
看着一个年纪和自己差不多的，可能他要叫你大爷。
看到一个白发苍苍的老人，可能他是你哥……
杨旭为这个事情，差点崩溃。
又好笑，又无奈。
以至于后来没办法，两人统一口径，只看年龄不论辈分，交错了也比不叫的不礼貌好。
但即便如此，两人也累得够呛。
但其实，说是热闹，也就是热闹那顿酒席前后的时间。
上午开席前，鞭炮轰鸣，整条街，几乎都没停过炮声。
整条马路上，随时弥漫着青色的炮竹烟雾，家门口地上，铺了厚厚一层的红色炮衣，以及堆成墙的烟花筒。
这恐怕是农村的传统里，另外一个延续时间最长的仪式之一了。
尽管现在很多人，似乎也觉得这样放，没有什么意义，不环保，还扰民，甚至是浪费金钱。
但杨旭的父母，却对这些观念，毫不在意。
他们的想法很简单，喜事，就是要热闹。
就是要多放。
最好把红包里的钱，全换成鞭炮，放得越多越好。
杨旭和萧潇，也都没有反对，随着老人的心意来。
甚至，出奇地统一的是，两个人都觉得，那些青色的硝烟，味道还挺好闻的。
喜酒过后，亲戚朋友，邻居村友，就基本退场了。
除了一两个德高望重，或者难得出门的长辈，被强行留下来多住了一天。
随后，清理人员进场，约莫个把小时后，桌椅板凳，餐具，所有的用具，装饰等，就功成身退。
除了自己门窗和房间里的红色的喜庆，仿佛他们都不曾来过一样。
酒席完毕，午后休息之际，杨旭怔怔地看着门上大大的喜字，和家里布满的气球，忽然感觉到一种异样的伤感。
不是因为离别，不是因为冷清。
而是因为，整个这一场热闹，仿佛是一场电影，一场戏一样。
不，更像是一杯茶。
杨旭想起小时候，一到暑假，就吵吵着要去外婆家。
因为，在外婆家，能享受无尽的宠爱。
除此之外，那里，还留下了他这三十年来，都不曾忘记的，温馨回忆。
那个时候，早上早起，跟大人们去赶集，吃尽各种美味，买尽各种稀奇的玩意儿。
平日里，在村里随处乱跑都没事，跑到哪家，就在哪家混饭吃，一点都不用尴尬，不用客气。
夜幕降临，有时候走上好几里地，去邻村甚至更远的地方，看戏。
一般都是哪家有喜事，就会请上个戏班子，搭台唱戏，唱上个三天三夜，每晚都是人群涌动，络绎不绝，热闹非凡。
那花脸，那啰音，那二胡，那锵锵锵的声音，似乎现在，还萦绕在耳边。
但如今，这热闹的鞭炮声过后，大家都各自散去，似乎T台走完了，就闭幕了。
“你要的，不是那聚光灯下的主角光环。”
“而是，那回忆中的温暖。”萧潇将头靠在杨旭的肩膀上，抓着杨旭的手，轻声地说道。
“嗯。”
“但你也说过，活在回忆里，就长不出未来的模样了。”杨旭亲亲萧潇的额头，搂住她，温情地回复说。
“过去的温暖，在心里。”
“现在的温暖，在这里……”萧潇傻乎乎地抬起头，看着杨旭说道。
“哈哈……”
“是的，现在的，未来的温暖，都是你。”杨旭认真地说道。
到27号，拆完所有的红包，结掉所有的费用，基本所有喜宴的事宜，就已经全部妥当。
“好家伙……”杨旭算完以后，把笔一扔，抱着头感叹。
“咋啦？”萧潇笑着问道。
“娶个老婆，一分钱没花，还赚了一大笔……”杨旭皱着眉头说道。
“啊？哈哈……”
“发财了发财了……”萧潇在一旁笑道。
“我们是发财了，他们可遭罪了……”杨旭却依然乐不起来。
萧潇停下了手头的整理工作，静静地坐在了他的身边。
他知道杨旭的忧虑。
“你换个角度想，他们也是因为爱你，所以才这么无私地付出。”
“况且，这些钱，你给爸妈和姐姐姐夫他们，他们也不会要。”萧潇在一旁安慰道。
“嗯，正因为这样，才觉得不好意思。”杨旭叹了口气。
“我们记在心里，就好啦……”萧潇再度安慰。
“啊……以夫人的聪慧，你不应该要劝我，以后好好报答他们么？”杨旭当然知道萧潇的好意，于是整理了一下心情，笑着对潇潇说。
“哈哈，你不是爱看那个电视吗？”
“电视里不说是，不要把爱，当成负担，当成交易嘛……”萧潇笑答。
“可是，就这么理所当然地接受了么？”杨旭笑着再问。
他知道，这个聪慧的脑袋里，一定有着她自己的想法。
“我们都爱你，你也爱我们。”
“你接受的是爱，我们接受的，也是你的爱。”
“这就够了。”萧潇带着幸福的微笑，回道。
“可是，我什么都没做，你们怎么接受我的爱？”
“不是都说，爱不是用嘴说的，是用行动证明的么？”杨旭再问道。
“爱就是爱，爱不需要证明。”
“需要证明的，就不是爱了。”
“真正爱你的人，付出的也是爱，而不是金钱和物质。”萧潇依旧坚持她的观点。
“这……”
“那我就这样理所当然地接受，甚至都不需要找一个借口，或者理由？”杨旭喃喃道。
“不需要。”萧潇坚定地回答。
“同样的，我相信，当有一天，你有足够的能力，为他人付出爱的时候，也不需要借口，或者理由。”萧潇再次补充道。
1月31日，年前倒数第二个交易日。
大盘再次回踩20日线，同时刚好踩在了50日线以后，尾盘回升，收出了一个带了些上影线的十字星。
宝息软件，也精准地踩在了20日线和120日线的交叉点上，随后调头向上。
在突破日内均线的时候，杨旭以24.56的价格，加仓了1000股。
至此，他已经拥有了3100股宝息软件。
成本19.98。
同日，副总理和在白宫，和懂王见面。
2月1号，农历年前最后一个交易日，大盘缩量上涨1.3%，收于2618。
为这个农历年，注释一个吉利的收尾。
宝息软件暴涨5.16%，收于26.50。
至此，杨旭持仓盈利，20188.86。
为杨旭2018年的转型，结婚，画上了一个完美的结局。

第122章 曾经的年味

临近年关，镇上的的过年氛围越来越浓。
来来往往上街置办年货的人们，肉眼可见地持续增多。
并不宽的马路上，来往的车辆不时排起了长龙，拥堵的时候，整条街上，都是不断响起的喇叭声。
还有众多的摩托车，电动车，趁着一切可以钻的缝隙，抓住每一个时机，见缝插针，或快或慢地穿行在车流和人流里。
街旁的人行道上，几乎被家家户户摆出来的摊位占满了。
这让本就不宽敞的小街，变得更加拥堵。
很多摊位或者店铺旁，总要备上一个大音响，不停地重复播放着那上个世纪流行的经典歌曲，或是喜庆的音乐，以及更多的“大促销，大酬宾”的震耳欲聋的广告。
这让整条街上，都充满了过年的喜庆的氛围。
提着大包小包，甚至长长的拖把，锄头，牵着娃娃们，在人流中穿梭的人们，似乎却并不介意这尖锐的喇叭声，音响声，只是认真地寻找着店铺，物色着过年需要用到的一切商品。
到了店里，或者街边的摊位前，就仔细地，翻来覆去地，挑选着他们想要的商品。
一边看，一边询问。时不时故意说出点商品的毛病，用以作为砍价的筹码。
但只要遇见了合适的东西，习惯性地，甚至象征性地还一下价以后，就会痛快地拿下，付钱，走人。
随后继续寻找下一个需要购买的商品的店家，或者摊位。
许是他们已经非常清楚这市场的规律。
临近年关，东西就是抢手，就是贵，已经习惯了或者默认了。
因为，到了这年边上，他们地里，塘里，家里产出的东西，也会卖得更贵一些。
又许是，一年就过这么一次年，外面上学或者打工的孩子们，都已经或者即将回来了，置办点过年用的东西，让家人们，孩子们，以及即将来拜年的亲戚们，这个年过得更舒适，更美，花点钱，不算什么。
又或许，家家户户都办年货，都热热闹闹过大年，在外或者在家忙活了一年，要犒赏自己，更不能在这个普天同庆的日子里，显得寒酸了，甚至不如别人，丢了面子了。
平时抽5块钱一包烟的人们，不论如何，过年的时候，你看到他手上发的，一定是芙蓉王，甚至是华子，黄鹤楼，和天下。
总之，杨旭感觉，过年的时候，似乎这农村里的人，都不把钱当钱看，当钱花。
有时一家人偶尔被冲散了，走远了，就扯起嗓子，吆喝几声。
于是那音乐声，广告声，车的喇叭声，以及人群里的吆喝声，交流声，以及管理秩序，引导交通的口哨声，甚至偶尔试放的烟花，鞭炮声，小孩子们的枪声，砸炮声……声声入耳，汇成了一曲奇妙而又熟悉的，年关大合唱。
遇上天气好，冬日里的阳光明媚，倒还干净清爽。但若是遇上阴雨天，再加上满街的水坑和泥泞，活生生就能画出一张声色俱佳的年关上河图。
杨旭带着萧潇，在街上扎实地感受了几回。
尽管几乎偏向于混乱，但萧潇却一点都不在乎，去了一次还想再去一次，乐此不疲。
杨旭也感觉，不知为何，就是这种混乱，嘈杂，却能让人深深地感觉到，年来了。
比起大城市里，年前的商场超市里的热闹，年后清净无人的干净街道，杨旭倒更愿意置身于这种混乱和嘈杂当中。
即使就是到了萧潇家，从镇上到市里，这种差别，都能明显地感受出来。
三天后，杨旭陪着大学回来的小舅子，和萧潇，回了萧潇老家。
这也是个传统的习俗，俗称“回门”。
结婚三天以后，回女方娘家。
而且要小舅子上门来接。
市里的秩序，就井然许多。
但同时，也能明显地感觉到，年味儿，不是那么浓了。
也许，这就是萧潇喜欢体验那种方式的逛街的缘由吧。
按照礼仪，杨旭给岳父岳母送上肉，鸡，以及各种礼品，同时孝敬了一万块的过年礼。
这也是习俗，俗称“送年鸡”。
到了年关，晚辈给长辈们送过年物品及财礼。
这是杨旭和萧潇商量好的，意在把老人们的红包钱都给退回去，双方老人，一家一万。
送多了，怕老人们不接受。
因此，就选了个不多不少的数目。
在萧潇家待了一天，两人又赶回杨旭老家。
过年了。
从两三点开始，持续不停的鞭炮声，让萧潇第一次真实地感受到了，什么叫农村的过年氛围。
尽管影响了睡眠，但萧潇却毫不在意，依然精神抖擞，在浓厚的过年氛围中，欢庆雀跃。
大年初一开始拜年。
从早上八点左右开始，街上的人和车，更多了。
更夸张的是，从早上开始，拜年的鞭炮声，几乎都未停过。
空气里，随处都弥漫的硝烟的味道。
屋顶上，没密封的阳台上，一天，就积上了一层厚厚的灰。
不时还会窜进来，几个炸开的鞭炮屁股。
放鞭炮，说吉利话，领压岁钱，喝茶喝酒，嗑瓜子，吃橘子，吃糖……
这就是镇上，农村里串门，拜年的最主要的内容。
结果，杨旭和萧潇，还是发现自己太年轻了。
初一早上，杨旭的父母给了两人两个大红包，一人6666；
初二早上，回潇潇家拜年，潇潇父母似乎也是商量好了一样，又是两个大红包，一人6666。
那送出去的钱，不仅没出去，还生了崽带着娃回来了。
两人相视一笑，幸福又无奈。
不仅如此，两人在几天里，走访了各自家的七大姑八大姨九大舅，更是红包收到手软。
在农村里，新婚夫妻头一次拜年，都有红包，而且还大。
整整一个星期，几乎每天马不停蹄，到处放鞭炮，吃好吃的，萧潇说自己双下巴都吃出来了。
但这其中的欢乐与幸福，是多少累和奔波，都不足以比拟和抵消的。
7天的过年假，就这么一晃而过。
尽管还提前请了几天假，多留了几天，但两人感觉，这年，似乎还是过得，意犹未尽。
“我现在才觉得，那些呼吁将过年假期延长的建议，是真的建议。”萧潇感叹道。
“嗯，我们这里的习俗，是出了元宵，才算过完年。”杨旭悠悠地回道。
“嗯呐，一年奔波操劳，就是为了过年这几天。”萧潇似乎有点伤感。
“以前，在元宵之前，我们这里，白天会有舞狮子，晚上会有舞龙灯，天天都是热闹的。”
“但是现在，感觉就是回来过个年，走个亲戚，走个过场就算完成任务了。”
“年味比原来差远了。”杨旭也跟着感叹。
“啊，这还算年味淡了啊？”
“那以前，得有多浓重啊？”萧潇一听更惊讶了。
“哈哈，以前，过年前半个月，就开始热闹了。”杨旭又饶有兴趣地开始介绍。
“二十五，打豆腐；”
“二十六，杀jiujiu(方言，猪);”
“二十七，杀年鸡；”
“二十八，冲糍粑；”
“二十九，样样有；”
“三十夜，吃霸霸（方言，肉）……”杨旭学着小孩子的腔调，给萧潇唱起了记忆里，儿时的歌谣。
“哈哈……”萧潇一边听着杨旭唱，一边笑得花枝乱颤，人仰马翻，好久都没喘过气来。
2月10号，两人离开老家，再次回到省城临江。
2月11号，收假，股市正式开盘。
“你就不用过年么？”
“就不能再晚几天，过了元宵，再让股民们回来征战么？”杨旭对着屏幕上的数字，忽然感慨道。

第123章 安静的收获

开盘前，杨旭将之前从券商账户里取出的钱，如数又转了进去。
至于婚宴以及过年以来，额外多出来的钱，他分文未动，全部交给了萧潇。
不知是过年火红的氛围感染，还是过年以后，大家手里的红包钱都多了，从2月11日农历新年第一个交易日开始，大盘开始改变上升角度，节节攀升。
14号15号，副总理和大洋彼岸的怪兽财务部长开始了第六轮的经贸磋商；领导人会见了对方代表。
2月18日，大盘放量暴涨2.68%。
21日到24日，第七轮磋商开始。
2月22日，大盘再度大涨近2%。
24日，懂王在社交账号上宣布，推迟上调计划。
2月25日，大盘跳空高开。
随后一路上扬，全天几乎头也不回，昂首挺胸，从前一天的2800点附近，直逼3000点。
最终，几乎以全天最高点收盘，大涨157点，涨幅5.60%。
成交额从此前的一千多两千亿，直接暴涨到了4660亿。
日线图上，从250日线开始，一根擎天柱，耸立云端。
量能柱上，一根红柱直冲天际。
什么百点长阳，在这面前，都是小弟弟。
满屏暴涨的数据，千股涨停的局面，让杨旭，看得目瞪口呆。
而杨旭的宝息软件，也已经从26块多，一路过关斩将，盘中一度差点摸板，来到了30块大关。
最终，宝息软件当日收于29.89，涨幅8.45%。
量能也创出近期新高。
当天盈利7200块。
加上几次做差价的收益，杨旭的盈利，已经超过11块一股。
盈利已经突破三万大关。
多出来的那一两千的零头，曾经是能令人激动万分的数额，但此刻，在杨旭眼里，都已经有点感觉，无足轻重了。
这火热的局面，看来在杨旭的炒股生涯里，注定要留下一段经典的回忆了。
不到两个月，还放了个春节长假，30多个交易日，大盘就从2400，来到了3000。
而杨旭自己，除了偶尔做做差价，基本没有过多的操作，盈利，就从曾经5000块激动地跳起来，转眼间，就到了三万多。
三万多，够杨旭和萧潇朴实地生活半年了。
一时间，各种感触，一起袭来。
杨旭感觉到有点恍惚了。
收盘后，杨旭将家里带过来的各种腊肉，当地土特产，找了个店子全部用真空包装封好，寄给了师傅。
外带了两包喜糖，还有一个小红包。
那是婚宴的回礼。
老大也不缺钱，杨旭也不知道师傅喜欢什么，所以，只有选择这个最笨的办法，聊表心意。
一切办妥以后，杨旭拍了个快递单号，发给了师傅，提醒师傅及时接收。
因为有些吃的东西，放久了，就不新鲜了。
师傅客套了几句，表示感谢。
“今年开局还不错啊，收益不少了吧？”老大问道。
杨旭本没打算和师傅讨论股市的问题，因为他感觉那样显得太功利。
“嗯，一不小心，都赚了好几万了。”
“宝息的盈利，已经超过50个点了……”杨旭如实汇报。
虽然心里欣喜，但杨旭此刻，却似乎少了一点浮躁。
“哈哈，厉害啊，不错不错。”老大赞许道。
“是老大教得好，还有市场给饭吃，哈哈……”杨旭诚实地说出此刻的真实感受。
“都是你自己做的决策和交易，是你自己的功劳。”老大依旧谦虚。
“不过心态倒是稳得非常好，厉害。”
“比我那个时候，强多了，哈哈……”老大继续表扬。
“哈哈……”杨旭面对这个夸赞，一时间不知道说什么好了。
“一下子赚这么多，还忽然有点怕再跌回去了，哈哈……”
“这就是传说中的风险厌恶吧，突然赚多了就怕失去了。”杨旭笑着自嘲道。
“但是今天这个量，这么大，理论上，是个好现象的。”杨旭进而分析道。
“嗯，今天市场的情绪，太猛烈了。”老大也附和道。
但杨旭听到“猛烈”这个词语，似乎感觉有点更深的意味。
“太猛了，老大的意思是，不太好？”杨旭敏锐地问道。
“好，当然好。”
“这是压抑太久以后的报复性的宣泄。”老大回道。
“但是这么大的量，能不能持续，就要注意了。”
“情绪宣泄完了以后，看看后劲吧。”老大接着就提醒道。
杨旭转念一想，确实是如此。
突然近乎翻倍的成交量，想要持续，可不是单单靠情绪能够支撑的。
“老大的意思是，接下来，如果观察到量能不能持续，就要提防调整之类的了？”杨旭问道。
“嗯，从底部2400多起来，到现在，大盘都百分之二十的涨幅了，今天的暴涨，乖离率也偏大了。”
“获利的人兑现的欲望会越来越大，这是正常现象。”
“如果量能没有持续的量能跟上，休息一下，才是正常的。”老大简单地分析道。
“嗯，有道理。”杨旭附和。
“那，宝息软件，目前已经接近前高附近了，是不是意味着，这个地方，买卖双方的博弈也会加大？”杨旭忽然领悟道。
“嗯，正常来说，肯定是这样的。”
“接近解套，或者解套以后，肯定有部分资金会因为风险厌恶而跑的。”
“这样买卖双方的力量，就会出现预期中的变化。”
“正因为这种预期存在，所以，更多的人会倾向于这里会发生争夺或者调整。”
“从而更加加大这种预期的强烈程度。”老大细心地逐层分析道。
“所以，这就是为什么我们看到，股票到前高附近的时候，总会上蹿下跳，或者下跌。”
“这就是一个正常的力量对抗的过程。”杨旭附和道。
“嗯，是的。”
“一般来说，往往还会伴随着振幅的不断放大。”老大又提醒一个现象说。
“这是因为，双方的力量都开始不断加大。”
“就像皮球刚开始运动的时候。”
“两边的力量都加大了，上下的幅度，也就随之加大。”杨旭轻松就延展出了缘由。
“嗯，对。”老大认可。
“懂了。”
“那等到振幅不断加大的时候，我就把最后补的仓位，先甩出去。”杨旭瞬间就明白了自己接下来要应对的策略。
“嗯。可以。”老大再次肯定。
接下来，大盘几乎是横向调整了三天，第一天调整甚至再创了成交量的记录。
随后量能不断缩小，但仍旧保持在远远超出之前平均水平的范围。
宝息软件业跟随大盘，调整了三天。
正如所料，期间不断地收出长的上下影线，震荡幅度，比起之前，明显增大。
而3月1日起，大盘再度从5日线拔地而起，开启一轮新的带量上涨。
宝息软件也不示弱，踩完10日线后，再度扬帆起航，一路飙升，直接冲过前高，跨过了33块的门槛，创下了2015年以后的历史新高。
3月6日，宝息软件高开，随后不到10分钟的时候，就通过两波上涨，将股价顶在了涨停板上。
但几分钟以后，涨停板并没有封住。
随后宝息软件股价开始回落到涨幅近3个点，之后又开始在3个点和7个点之间横向大幅震荡。
“啧啧，似乎是要开始了。”杨旭看着上下波动的数字，心里却再也没有以前那种惊涛骇浪式的激动和起伏。
似乎，所有的事情，都在预期中一样。
最终，宝息软件收于33.40，涨幅6.30%，但振幅达到了9.74%。
量能比前些日子再度放大，但离前面两次的量堆高度，还有一定距离。
3月7日，宝息软件低开，但随后就冒出水面，在水平面上下，像个蛙泳选手一样，不断沉浮。
2点钟以后，大盘没有大的动作，但宝息软件，突然爆发，从跌一个多点，直接拉升到涨9个点，仿佛游泳的选手，直接爬上了岸，然后再登上了岸边的，珠穆朗玛峰。
随后，又像登峰的选手，踩了个雪橇，从山顶，一泻而下。
并且，在下跌的过程当中，超级绿单，一个接一个，在下面的量能柱上，种起了一堆绿油油的森林。
全天振幅，达到了11.59%。
日线上，留下了一根长长的，直冲天际的避雷针。
看着这个振幅，杨旭皱起了眉头。
在集合竞价收盘时，杨旭将1000股股票，挂了个跌停价，直接甩了出去。

第124章 负数成本

最终，宝息软件收于34.18，涨幅2.34%。
杨旭的1000股，顺利成交。
抛出最后一次回踩20日线加上的仓位以后，持仓只剩下2100股。
持仓市值71778。
单支股票持仓盈利，已经超过了46000。
持仓成本，已经降低到了12块2。
盈利比例，变成了178%。
可用资金72180。
杨旭的10万入市资金，已经扎扎实实地，超过了14万3千。
全部仓位的盈利比例，也超过了百分之四十。
“我呢个去……”收盘以后，杨旭傻傻地看着那堆红红的数字，发了好久的呆。
兴奋，欣喜，自然是第一位的。
第一次，赚了上五位数。
而且是四五万。
尤其是那个比例。
百分之四十多。
在入市之前，他以为，一年赚上个好几倍，是常规操作。
甚至几十几百倍的神话，在互联网上，也遍地可见。
但学习了几个月，再实操了几个月，经历了暴跌，尝试过了做差价的一分两分的滋味，杨旭才渐渐发现，股市赚钱，不是那么容易。
那段时间，尤其是一直压抑低迷的行情之下，那种煎熬，他至今仍记忆深刻。
那个时候，他甚至一度迷茫，到底股市能不能赚到钱。
更不用想，一两个月，就赚上几十个点了。
但如今，这个盈利数字，就红彤彤地，摆在眼前，躺在自己的持仓里了。
更深的感触，是这次大赚，比起之前的几百几千块的盈利来说，他几乎没有花费过多的精力，也几乎没有受到哪怕稍微难受一点的煎熬。
这让杨旭感觉到，有点神奇，甚至有点幽默和讽刺。
“是市场让你赚钱。”
“趋势的力量。”杨旭再度对这两句话，发出惊叹。
做的时间越长，似乎感触就越深。
“技术，指标……”
“哈哈……”杨旭再度想起了师傅最开始对他说的话。
是的，在趋势面前，什么技术，什么指标，都是小弟弟……
杨旭也明白了，为什么说，在牛市里，几乎所有人都赚钱。
买什么都涨。
3月8日。
大盘低开超过百分之二。
反弹一个小时以后，再度下滑。
宝息软件开在33块，低开幅度超过3%。
开盘以后，一度杀破32块，最大跌幅超过7个点。
但大盘反弹的时候，宝息软件又像坐了喷气式飞机一样，从水下7个点，拉红，然后蹭蹭蹭地，暴涨到最高7个点，最高到了36.66。
一个多小时的时间，振幅将近15%。
这个振幅，让杨旭目瞪口呆。
差几个点，就是地天板了。
一时间，杨旭感觉自己脑子有点混乱了。
大盘跳空低开，但反弹力度并不大。
宝息软件这种走法，已经是相当强势了。
万一，一会大盘起来了，会不会更加强势，直接封板……
即使不封板，按照正常的思路，这也是个强势地不能再强势的个股了。
昨天的减仓，是不是错了……
没有经历过这种场面的杨旭，一时间乱了分寸。
“冷静……冷静……”杨旭脑袋混沌了一阵以后，发现自己情绪不对了。
他闭上眼睛，不再看屏幕。
靠在电脑椅上，仰着头，慢慢让自己静下来。
杨旭又将入市以来，所学的东西，以及经历和感悟，在自己脑子里过了一遍。
他试图找出自己判断的依据。
随着整个历程的再现，杨旭渐渐安静了下来。
“猪脑子……”杨旭一巴掌呼在了自己脸上。
依据没想到。
但却让他发现，自己又陷入了自己的陷阱当中。
昨天的感悟还在，今天，就又差点被患得患失的情绪，给蒙蔽了。
杨旭再度看向电脑。
大盘已经开始再度向下。
宝息软件从高点下来以后，略微反弹以后，也开始再度向下。
并且，刚才的冲高，宝息软件的分时MACD，已经出现了明显的背离。
杨旭从椅背上噌地一下弹起来。
打开交易界面，又挂了1000股卖单，价格36块，直接甩了出去。
最终，大盘收于2969，跌幅4.40%。
连破3100，3000两大关口。
一天跌破了5日和10日两条均线。
量能与昨日大致相当，略有缩减。
宝息软件从高点下来以后，似乎也风光不再，一路阶梯式下滑，回到水平线上。
尾盘再度杀跌，最终收于33块，跌幅3.45%。
杨旭仅剩下1100股宝息，成本已经变成了-9.5。
杨旭的可用资金，还有11万。
光可用资金，已经超过了入市本金。
还存着1100股股票，市值36000多。
不论是从盈利上来说，还是今天在高点正确的处理来说，都是一件值得庆贺甚至骄傲的事。
但杨旭的心情，却有点复杂。
不合时宜。
但杨旭却又感觉如此地真实。
他陷入了另外一个矛盾当中。
因为，他刚刚尝到了趋势的甜头，如果大盘就此告一段落，那么，是不是自己接下来的赚钱之旅，又会变得困难。
“老大，今天又减仓了。”
“还剩下1100股，成本已经是负数了。”杨旭心情有点忐忑，向老大汇报。
“嗯，厉害。”老大如期来了赞许。
“你看，你现在，不就和我一样了。”
“看来，可以出师了，哈哈……”老大接着笑道。
“差得远呢……”不知为何，杨旭忽然对老大的赞许，似乎也不太感冒了。
似乎越学，赚得越多，杨旭反而觉得自己需要提升的地方，太多了。
“老大，都说，牛市是缓涨急跌，今天这种突然的暴跌，应该怎么看？”杨旭向老大请教自己最为关心的问题。
“哈哈……这个……”老大笑了笑。
“不对？”杨旭听着这个笑声，感觉有点不妙。
“首先，这个推断正确与否，需要研究一下。”老大开始认真起来。
“嗯，我看了一下，确实有这种情况。”杨旭答。
“嗯，可能吧。”
“研究一下背后的原理，应该不难。”老大提醒道。
“反正我个人感觉，目前这个位置，问题不大。”老大接着说出了自己的看法。
“啊……”这个直白的回答，杨旭没有料到。
“莫非，我判断错了？”杨旭想起自己的减仓操作，瞬间感觉有点不妙。
“你那个减仓，没有错。”老大似乎又洞察到了杨旭的心思。
“前高附近，振幅持续放大，没有持续放量上涨，而是大量的上下影线的争夺，这里分批减仓，这个依据是成立的。”老大接着总结道。
“况且你还留了底仓，虽然全是利润，但依旧是底仓在的。”老大补充。
“这个和大盘的关系，其实不大。”老大直接点出重点。
“嗯……”杨旭听着老大的分析，脑子不断消化着。
“但是不是说顺势么？还是有影响的吧？”杨旭随即发现了问题。
“嗯，影响肯定有，但未必是直接影响。”老大肯定。

第125章 阶段性的成就

“怎么理解？”杨旭追问。
“简单来说，我感觉，大盘这个位置，不管是暴跌，还是缓慢调整，都是正常的。”老大耐心分析道。
“涨多了，乖离率大了，获利的人出逃，这是正常现象。所以横向调整也好，下跌甚至暴跌也好，都不奇怪。”
“区别就在于承接力量的大小而已。”老大慢慢说到具体的问题。
“嗯，理解。”杨旭答。
“前面那根跳空高开的大阳线，以及后面连续几天一直到今天的量堆，可以看做是比较强的根基。”
“只要量在，就没有问题。”
“这里的量堆，甚至可以看成是新的支撑。”
“这个支撑只要不破，就看做趋势没有改变。”
“就算不是牛市，但起码不会是向下的趋势。”老大一如既往地细心传达。
“这样的啊……”听完师傅一番分析，杨旭感觉思绪渐渐清晰了。
“乐观一点看，我觉得，未来即使大盘不持续往上，但只要是整体的预期不是往下，那么横向震荡，也将是一个挣钱的大好时机。”老大又洋洋洒洒地开始了闲聊。
“啊，挣钱的时机？”
“还是大好时机？”杨旭被这个论断，惊大了嘴巴。
“不应该是牛市，持续向上的趋势，才是好时机么？”杨旭想起了这段时间以来在趋势之下的轻松赚钱。
“哈哈……牛市当然好。”
“但是我们目前的牛市时间毕竟是少数啊。”老大笑答。
“而且，全面性的牛市，其实风险很大。”
“因为不持久，随后还有漫长的回归时间。”
“所以，大盘指数不向下，没有风险的时间段，结构性牛市，其实才是最好挣钱的。”老大继续输出。
“这样的……”
“好像确实是这么个道理……”杨旭被忽然袭来的观点，震得脑袋嗡嗡响。
“所以，老大之前说的，黄金十年，说的就是这个意思？”杨旭若有所悟。
“哈哈，算一个吧。”
“还有市场的成长，规范，地位，等等。”
“总而言之，不断成长，不断规范，不断降低风险，趋于安全的时期，就是黄金时期。”
“不要简单地以为，只有天天涨，随便买个票就能捡钱的时期，才是黄金时期。”
“这是不现实的。”老大轻飘飘地说道。
“嗯，这个观点确实改变了我以前的观点，哈哈……”杨旭笑答。
“所以，总体来说，我在今天的长上影线减仓，还是没有问题的？”杨旭回到自己的操作问题上。
“嗯，没错的。”
“但其实，我一般不怕长上影线，反而倒是更怕长下影线，哈哈……”老大又提出了新的点子。
“呃……”杨旭伸了伸脖子。
“一般来说，不是长上影线，才是出货的信号么？”杨旭问道。
“嗯，很多人是看长上影。”看来老大早就知道这个情况。
“那为什么……”杨旭不解。
“个人习惯吧，哈哈……”老大并没有说出个所以然。
“啊……”
“凭感觉么？应该不至于……”杨旭再度追问。
“我是觉得，上影线拉起来，更费劲一些，哈哈……”老大终于开始说其中的缘由。
“尤其是新高，甚至不断新高的时候，这个过程中，我感觉，跟风的资金，相对会少一点。”
“同时，卖出的资金可能也会多一些。”
“但是如果是下杀以后，往回拉的过程中，跟风的资金可能就多一些。”
“同时，在低点上来做差价的资金，诸如此类，等等也多一些。”
“因为，对大部分散户和非专业投资者而言，更多的是喜欢买跌，而不是买涨。”老大详细地解释了一番。
“好像真的是……”杨旭即刻就反应过来了。
“所以，下影线相对上影线来说，更利于出货。”
“因此，如果说要讨论是不是出货之类的问题，下影线的出货风险会更大一些。”杨旭总结道。
“哈哈，反正我这么认为的，至于你怎么看，你自己琢磨。”老大笑着答复。
“另外，关于这些问题的讨论，其实最重要的，还是量。”老大紧接着又提醒道。
“嗯，明白，量第一。”杨旭马上回应。
“老大，这一波，算是完整做完了吧？”杨旭马上又想起了接下来要面临的问题。
“嗯，算是做完一个波段了吧。”老大悠悠地说。
“老大的意思是，这票，接下来还有大的？”杨旭忽然惊了起来。
“哈哈，有没有我也不知道，走出来才知道。”老大淡定地说。
“但是从走势来看，目前已经创了几年的新高了，把之前那么多年套着的人都解套了，估计也不会当活雷锋吧。”
“所以，还是有希望的。”老大接着悠悠地说道。
“这……”杨旭心里一阵翻腾。
“那，我是不是不应该减仓？……”杨旭弱弱地问。
“减仓没有错。”
“刚才已经说过了。”
“而且涨不涨，要走出来才知道。”老大回复。
“那我现在？……”杨旭欲言又止。
“你上次不是做得挺好的么？”老大提醒道。
一句话，把杨旭点醒了。
这次做的，本来就是从底部翻倍了以后调整到位的又一次波段。
“懂了！”
“其实就是策略再来一遍而已！”杨旭惊叫起来。
“嗯，差不多吧。”老大没有反驳。
“那……”杨旭心里似乎又开始了新一轮的曙光。
“那，这算不算一招鲜，吃遍天了？”杨旭想了想，问道。
“哈哈！”
“做了，你就知道了！”老大并没有直接回复。
“明白了，走出来才知道。”
“而且，不同的位置，应该有不同的行情和走势。”杨旭这下忽然像开了天眼，即刻就领悟出来了。
“嗯，对的。”老大赞成。
“那，现在就只能等皮球再度落地了？”杨旭若有所思地说。
“嗯，原则上是这样。”老大回。
“但是，也有可能，皮球弹两下，直接上桌了……哈哈……”老大又补充道。
“老大的意思是，直接再度拉升？”杨旭问。
“嗯，当然有可能。”老大肯定。
“明白！”
“到时候再看！”杨旭懂了。
“嗯，对。”老大回。
“那现在，计划就是等了。”
“如果，万一这个皮球跳得太久，那这期间，时间成本就大了。”
“是不是，需要另外选一个股票了？”杨旭指出了他另外一个问题。
“嗯，要么做差价，要么另外再选一个股票做，都行。”老大明显知道了杨旭的意图。
“那，接下来，是不是可以跟老大学选股了？”杨旭终于问出了这个核心问题。
选股，这个他目前为止还完全没有接触到的，但是又是一个必不可少，绕不开的，最重要的内容。
“哦，选股啊……”老大的语调似乎忽然没有那么流利了。
“嗯，对，学选股。”杨旭正经地说道。
“选股，这个简单。”老大即刻就轻松地回道。
“啊，简单？……”杨旭一听这个回答，有点傻眼了。

第126章 太监选妃

“你认为的选股，是什么？”老大淡淡地问道。
“啊……”杨旭没有料到这个问题。
“选股，不就是，选出未来要涨的股票……”杨旭嘴里嘟囔了一句，但是没敢发出去。
但马上，杨旭还是反应过来了。
这不是一句空话么，全世界的股民都知道。
“老大，你的意思是，首先要明确目的性？”杨旭想了想回道。
“嗯，从这个角度入手，也可以。”老大肯定。
“不然的话，你就会感觉无从下手。”
“需要先找一个切入的点。”老大接着说道。
“那，假如我现在，要选一个中长线股。”杨旭马上领会了师傅的意思。
“嗯，也可以。”
“要什么样的中长线股？”老大继续问道。
“这……”杨旭又傻了。
他以为，是师傅直接教他选股的方法，但似乎几句话以后，就变成了自己选股。
可是，关键是自己不会，才问的啊……
这，似乎又成了个悖论。
“老大，我也不知道要什么样的股，哈哈……”杨旭坦诚地回道。
“嗯，那就要先知道，什么是中长线会涨的股票。”老大似乎早已预料到了这个回答，并不急躁，反而慢悠悠地说道。
“哈哈，有道理……”杨旭听到这个回答，也笑起来了。
这跟自己的思维一样。
但又等于什么都没说。
“所以，选股的核心，是先知道，什么样的股票会涨？”杨旭似乎听出点门道来了。
“嗯，也可以这么说，那如何知道呢？”老大继续淡淡地回答道。
“这……”杨旭感觉又陷入了漩涡。
“这玩意儿，预测不了吧……”
“只能走出来了才知道？”杨旭回过神来。
“嗯，也对。”老大没有否定。
“我想起来了……”杨旭脑子忽然闪现了一道灵光。
“皮球跳不动了以后，新的外力拍起来了！”杨旭忽然想起这一次大赚时候的第一次加仓。
“嗯，也算。”老大简单地回答。
“那，就专门选这种股可以么？”杨旭感觉看到了一点方向，继续追问。
“也可以。”
“每个人都有自己的操作模式和策略，选股，其实就是根据自己的策略和模式，来选择符合条件的股票。”老大总结道。
“明白了！”杨旭忽然就通畅了。
“每个人的阶段也不同，不同的阶段，选股的方法也不同。”杨旭马上来了个举一反三。
“嗯，对。”老大依旧认可。
“比如我现在，我只用皮球走势赚到了钱，而且目前，只熟悉这一种，那就先选符合这种走势的股票。”杨旭开始梳理自己的逻辑。
“嗯，这是其中的一种。”
“算是形态选股。”老大回应道。
“对，以前看过的书里，就有一个专门介绍杯柄，口袋形态来选股的。”杨旭想起了之前看过的一本比较有名的书里的内容。
“嗯。有很多种。”
“即使是同样的形态，可能也会有很多种叫法。”老大肯定道。
“但弄懂背后的原理，不管多少种叫法，你都能看懂，并且才能用好。”老大又特意来了个提醒。
“懂了……”
“所以，老大先教我做交易，成功了以后，再教选股，也是这个原因？”杨旭感觉又发现了一个秘密。
“哈哈……也算是吧。”老大笑答。
“嗯，方向明白了。”
“但是最关键的问题是，我怎么把适合我模式的爱妃们，选出来呢？”杨旭回到了刚才的问题上。
“四五千股票，一个一个翻，那得多长时间？”
“况且可能每天，都有新的爱妃长出了漂亮的形状……”
“这如何是好……”杨旭感觉自己是在选妃一样，打趣地说道。
“哈哈，这还不简单。”老大也笑了起来。
“怎么简单？”杨旭也笑问。
“让太监去选呗。”老大脱口而出。
“啊，太监……”
“那，谁是太监，我的太监在哪儿……”杨旭顺势问道。
“券商的交易软件，就是太监。”老大随即回答。
杨旭终于明白过来了。
“老大说的是，交易软件自动选股那个？”杨旭点开交易软件的功能菜单。
发现确实有一个选股的功能。
“嗯，对。”老大答。
“啊……这个……”
“这能行吗？”
“这玩意儿，靠谱吗？”杨旭一时间泛起起了嘀咕。
在他的印象里，这种软件自带的功能，一般就是个摆设而已。他也很少看到，谁用这个功能来选股，然后选出好的股票赚钱的。
甚至在网上，这种选法也根本不流行。
因为相关的信息和内容很难看到。
“哈哈，你都说他是个太监了。”
“怎么就不靠谱了。”老大又开始了笑谈。
“这……”
“好像很少见介绍这种选法的……”杨旭直接说出了自己的疑虑。
“哈哈。他就是个工具。”
“好不好用，是看使用工具的方法。”
“或者说看人。”老大来了句客套式的回答。
“至于为什么不流行，这不算是个问题。”
“网上流行的指标战法那么多，有哪个流行的让散户稳定挣钱了么……”老大接着说道。
“哈哈……”
“好像有道理。”反过来一问，杨旭的疑虑似乎还被打消了。
杨旭打开软件上的选股功能。
不看不知道，一看吓一跳。
下拉菜单里，密密麻麻的选股条件一大把，看得杨旭头晕眼花。
有技术型的，什么仙人指路，老鸭头，甚至搓揉线等等；
还有什么连涨天数，跳空高开低开，甚至还有放量天数，北上资金增仓的等等，各种各样的条件，五花八门，应有尽有。
不同的选股条件，还可以设置不同的时间，周期，数量等参数。
选股的范围也可以自己设定。
是自选股，还是单个市场，甚至是自己定义的范围等。
“我去……”
“这……”杨旭看得张大了嘴巴。
“我知道为啥不流行了……”杨旭随口说道。
“因为太复杂了，哈哈……”杨旭说出了自己的感受。
“哈哈，看起来复杂，但是稍微学习一下，就很简单了。”老大回复。
“稍微？”杨旭对这个词感到意外。
这和老大说看报表要两年的差别，有点大了。
“哈哈，非积累性的东西，几天就能学个大概了，还不简单？”老大笑道。
“这……”
“好像也对……”这个时间长度，杨旭感觉确实无法反驳。
“有些人，宁愿花上几个月甚至更长的时间，去跟所谓的大神学习那些所谓的技术，战法，甚至还要付出昂贵的费用。”
“却不愿意去学点最基本的，有用的东西。”老大忽然罕见地怼了一句。
“而且还免费。哈哈……”杨旭听了以后，笑着顺势接了一句。
“哈哈，是的。”老大也笑了起来
“可能也正是因为免费，所以宣扬的人就少？”
“因为，资本赚不到钱？”杨旭忽然若有所思地说。
“哈哈，也可能吧。”老大附和。
“或者，就是宣扬了以后，大家都会用了，那些资本，就没有韭菜割了？”杨旭轻松地延展了一下。
“哈哈。也有可能。”老大又开心地笑了起来。
“哈哈……”杨旭也默契地笑了起来。
“先熟悉一下工具的用法，然后，再研究如何选出中意的妃子。”老大抛下一句话，又做饭去了。
“好嘞！”杨旭痛快地答道。

第127章 初涉选股

周末，杨旭一头扎进了选股器的学习。
3月11日，又一个周一。
大盘在3000点下方挣扎了一个多小时，随后再次开启向上爬升模式。
到上午收盘，涨幅已经超过了1.2%
午后，大盘一直横在日内高位，收盘前一个小时，再度拉升，最终收于3027点，涨幅接近2%。
但量能却大幅萎缩。
而宝息软件，开盘以后一度拉升超过4个点，随后两波杀跌，变成了跌4个点。
大盘开启上扬模式以后，宝息软件，又跟随大盘，从绿4个多点，变成红两个点。
收盘前一个小时，甚至再来了一波拉升，最高涨幅超过6个点。
最终收于34.52，涨幅4.61%。
上蹿下跳，主打的就是一个刺激，外加惊心动魄。
全天振幅又超过了百分之十。
量能也开始明显萎缩。
“老大，这个宝息，属猴子的吧……”
“这振幅，一般人谁受得了啊……哈哈……”收盘以后，杨旭向开始跟师傅闲聊。
“嗯呐，太狠了。”
“尾盘我也卖掉了。”老大回道。
“哈哈，怕下影线的老大，果然名不虚传啊……”杨旭马上发现了端倪。
今天，宝息软件的震荡，踩出了一根长长的下影线。
那腿长得，像是踩了高跷一样。
“嗯，着实不喜欢下影线，还是这么长的，缩量的。哈哈……”老大笑着答道。
“厉害，比我卖得高！”杨旭赞叹道。
“不要去比什么卖的价格。”老大不仅没有接受马屁，竟然还忽然严肃了起来。
“啊……”杨旭一下子没反应过来。
“按照自己的方法来卖，就是对的。”
“那一小点价格差距，是个屁。”老大正色道。
“嗯，对。”杨旭马上反应了过来。
不要追求完美，不要患得患失。
几毛钱的区别，比起10多块的利润来说，可不就是个小弟弟。
“我每股赚了十几块，零头都可以打包，送掉。哈哈……”杨旭这下是真心实意地理解并接受了。
“嗯，成大事者，不拘小节，哈哈哈……”老大终于放松下来，扯起淡来了。
“哈哈……”杨旭跟着笑道。
“老大，那接下来，你是不是也要选新的股票做了？”杨旭接着问道。
“看看吧，不急。”老大淡淡地回答。
“啊，不应该是赶紧找合适的股票，让自己的资金利用起来，更快地赚钱么……”杨旭嘟囔道。
“嗯，道理是这样，没错。”
“但是为了买而买，容易影响心态。”老大提醒道。
“慢慢看吧，有合适的就做，没合适的做完一波以后，能休息一下也不错。”老大依旧不急不躁。
“还是老大境界高！”杨旭又拍起了马屁。
“哈哈，别拍马屁了，你是想学怎么选股了吧……”老大直言不讳。
“哈哈……是的……”杨旭也坦白。
“我了解了一下交易软件的选股工具。”
“我感觉，说简单也简单，其实就是选条件而已。”
“但说复杂也确实复杂。”
“就是没有基础，那些代码，参数要搞懂，还是有点难度。”杨旭总结了一下这两天的学习成果。
“我感觉，我快要变成了程序员了……”
“哈哈……”杨旭笑着抱怨。
“嗯，吃饭的家伙，多学习一下，没坏处。”老大特意强调了一句。
“那些，其实都是些小问题。”
“不过就是个死的公示，套路而已。”
“只要花时间，就能学会。”老大接着说道。
“那什么是大问题？”杨旭一听，感觉有所指。
“逻辑最重要。”老大淡淡地回复。
“老大是说，各个选股条件之间的关系，以及那些编程语言之间的逻辑？”杨旭不解，随即问道。
“哈哈……”老大忽然笑了起来。
杨旭摸了摸头，不知所云。
“也可以算吧……”
“但是那个东西，只能说是个小逻辑。”老大笑完，认真地说道。
“主要是大逻辑。”
“适合你自己模式的，选股逻辑的架构，才是个比较大的工程。”老大开始耐心地解释。
“比如说？”杨旭似乎听懂了个大概，但还是感觉有点虚。
“嗯，比如说，一般而言，每个人都有自己喜欢或者适合的股票类型。”
“类型，就是一个因素。”
“有些人，喜欢做市值比较大的票，因为相对来说，可能更稳妥一些，市场表现会正常一些，风险可控性高一些，流通性更好一些，等等。”老大举了个例子。
“而市值太小的股票，可能就更加容易被资金影响，操控，甚至成为所谓的庄股。”杨旭马上领会了师傅的意思。
“嗯，对。”
“所以，相应地，每个人的选股条件就会有不一样的条件和侧重点。”老大肯定。
“嗯，这个明白。”杨旭回答。
“再比如说，有些人，只做已经确认的上升趋势中的票，因为时间成本更低，收益周期更短。”
“但是同时，风险也会更高。”杨旭即刻又跟上。
“嗯，是的。”
“有些人，就喜欢做在底部横了很长时间的票，然后开始有见底，甚至反弹信号的票。”
“而这两种选股的条件和逻辑，可能就完全不同。”老大继续分析道。
“嗯，理解。”杨旭答。
“还有一些人，俗称只做热点，做龙头之类的，那选股的条件和逻辑，又不同。”老大继续推进。
“那条件和逻辑，主要体现在哪里呢？”杨旭看老大多次提到了这两个词语。
“嗯，比如，股票池不一样。”老大直接回答。
“股票池？”杨旭追问。
“对，或者说，就是你选股的范围。”老大解释道。
“范围？就是说，自己圈定一些股？”杨旭追问。
“对啊，比如前面说的，你不想做小市值股，那么你的选股条件里，就要加上市值必须大于多少。”
“比如还有些人，他只做国企，央企，那么股票池里的股票就会明显有区别。”老大细心地阐述。
“原来如此。”杨旭好像听懂了一些。
“再比如，你注重安全第一。”
“那么，你就可以加入更多的选股条件，形成你自己特有的股票池。”
“比如，只做基金持股百分之三甚至更多比例的票。”
“或者，有些人认为，北向资金是风向标，又可以加入北向资金持股百分之三以上的。”
“甚至北向资金一段时间内，持续加仓的，等等等等……”老大又噼里啪啦地举了一大堆例子。
“我去……”杨旭越听越觉得夸张。
“还可以这样的？”看着这个其貌不扬的免费选股工具，杨旭仿佛感觉自己不认识它一样。
“所以，其实是建立起一个，整个的，全方位的选择逻辑体系出来了？”杨旭理了理头绪，总结道。
“嗯，也可以这么说。”
“逻辑架构也好，体系也好，怎么个称呼不重要。”
“重要的是，适合你自己的，有效的。”老大提醒道。
“嗯，懂。”杨旭若有所思。
“而且，需要注意的是，这些条件，也可能是不固定的。”
“在不同的时期，不同的阶段，不同的环境下，可能随时需要根据实际情况进行调整。”老大再次提醒。
“啊……”
“果然，是股市没有圣杯啊……”
“到哪里，都不能一招鲜，吃遍天啊？”杨旭再度咂舌。
“哈哈，也未必。”老大忽然话锋一转。
“也许，到一定阶段了，也有可能吧。”老大淡淡地说。

第128章 小试牛刀

思路理清以后，杨旭开始尝试着来选选股票。
根据他现有的阶段和模式，他很快大致列出了一些基本的框架。
安全第一。
所以，杨旭决定先从最稳妥的方式开始。
首先，排除ST以及带星号的。
还有上市不满一年的。
次新股，波动太大，而且流通股极少，容易被操控。
筛选完，整个池子的数量，也就将将3000出头了。
随后，再将市值小于20亿，基金持股，北向资金持股等条件一一加入进去。
筛选以后的数量，已经只有800来个。
数量依旧庞大。
杨旭在网上，搜寻各种资料，试图寻找一些适合自己策略的条件，以求进一步缩减范围。
但几经搜索，收效甚微。
但关于具体的每个条件或者指标的命令语言，杨旭倒是学会不少。
这对杨旭来说，是一个非常有益的进步。
“老大，这方面的资料，似乎非常匮乏。”杨旭搜索了良久，没有太大的进展。于是向老大求助。
“嗯，每个人的操作方式都不一样。”
“所以能借鉴的有限。”老大淡淡地回复。
“其实也不需要太多借鉴。”老大接着提醒道。
“按照你自己的需求来，其实很简单。”老大试图提醒他，将问题回归到最基本的逻辑之上。
杨旭愣了愣，但是依旧没有明白。
“研究一下，那三个股票的共同特征，然后先按目前你能理解的方式，来制定你的筛选策略。”老大再次提醒。
杨旭终于算是有点明白了。
三个股票的日线图，杨旭切换了几次，做了做对比以后，似乎发现了一些端倪。
他要做的，是皮球弹跳以后，外力再度拍起的股票。
因此，目的很明确。
首先，必须要从底部起来，先涨一波。
而且这一波，一定要有量，还是堆量。
这是资金入场的信号，也算是底部区间的信号。
随后的皮球弹跳，是作为信号的验证。
验证结束的标志是，量能，振幅，不断缩小，随后再次在放量之下拍起来。
那要选出来，就相对简单了。
首先，持续下跌或者横盘以后，第一波信号式堆量上涨，是一定有一个反弹的高点的。
其次，皮球跳到平衡状态，需要足够的时间。
随后再度起来，至少价格要超过或者接近第一波的高点，才有可能有希望。
因此，加个价格接近或者超过一定时间的高点，就解决了。
于是，杨旭参考了一些技术帖子，加了个接近一年新高的条件进去。
果然，数量，一下从800多，就变成了200多。
“可以啊……”效果显著，杨旭感觉颇有成就。
虽然数量依旧不少，但是起码，到了可以接受的程度了。
“老大，我加了个新高条件进去，范围已经缩小到了200了，哈哈……”杨旭赶紧跟师傅分享自己的进展。
“嗯，有进步。”
“加油。”老大依旧稳坐钓鱼台。
暂时找不到更好的过滤方法，杨旭开始对选出来的股票进行扫描。
从第一个银行股开始，先扫了一遍日线图。
明星银行股，走势基本和大盘相同，阶梯式上涨的，并不是长期下跌过后的股票。
PASS。
接着，是两个明星地产股。
杨旭想想目前地产行业的状态，叹了口气，PASS。
地产要是能争气，自己也不至于这样了……
杨旭一个一个地看下去。
看了约莫二三十个，忽然感觉不太对头。
基本上都是大同小异，与大盘如出一辙的走势。
绝大部分都是一条单边向上爬的走势。
涨幅也大致差不多。
甚至大部分股票，走势还不如宝息软件好看。
还有些股票，虽然已经接近前高了，但是都已经开始提前走下坡路了。
“这……”杨旭忽然感觉到一阵迷茫。
“这感觉，没什么意义啊……”杨旭隐隐地觉察出了不对头，但是却一时说不上来准确的概念。
“老大，我参考了一下三个票的走势，也看了看选出来的股，似乎，好像哪里不对？”杨旭向师傅征询意见。
“是我的条件不对么？”杨旭问道。
“哈哈……”
“发现问题了啊？……”老大笑道。
“感觉有问题，但是不知道是哪里的问题。”杨旭坦诚地回复。
“哈哈，还是没有搞明白，选股背后的逻辑本源。”老大笑着评价。
“……”杨旭一时语噎。
“这应该是一个完整的体系，而不是一个通往另一个天地的钥匙。”老大继续说。
杨旭隐隐听出了一些意思。
但又感觉，像是一个地上的影子，看见了他的轮廓，却永远触摸不到它的真实。
“那要怎么理解呢？”杨旭彷徨地问道。
“比如说，你为什么需要选股？”老大悠悠地问道。
“因为股票太多了，需要甄别。”杨旭答。
“那你选股的工具，能够帮你甄别吗？”
“或者说，你的方法，能选出所谓的质量好的股票吗？”老大问。
“不能。”杨旭回应。
“比如说，现在，绝大部分的股票都在涨，而且涨幅从底部上来，都已经不小了。”
“甚至大部分的走势，都是差不多的。”
“那，你有必要选股吗？”老大继续问。
“选……涨得更快的？”这个问题，杨旭似乎只有这个唯一的理由了。
“选涨得更快的，你涨幅榜上选，不就完了么，更简单……”老大随口回道。
“哈哈，好像也是……”杨旭感觉尴尬地想抠脚。
“那你现在选股，是选什么样的呢？”老大继续问道。
“嗯……我是看，我手上的股票，可能到了调整阶段了，所以换一个票来做。”杨旭终于开始了整理逻辑。
“嗯，那你选什么，选已经调整好了的，是吗？”老大继续追问。
“嗯，对。”杨旭感觉思路没问题。
“嗯，那也就说，你选的，在前面这一波里，应该是处于调整状态的，是吗？”老大问。
“嗯，逻辑是这样。”杨旭又答。
“那，也就是说，跟大盘完全反着走，在大盘如此凌厉的涨势之下，依旧躺在底部调整的票，是吗？”老大步步紧逼。
“是的。”杨旭还是感觉没有问题。
“那，你认为，这样的股票，还能涨起来吗？”老大继续问。
“啊，这……”杨旭再次眩晕。
“老大的意思是，这样的票，不存在？”杨旭问。
“有肯定是有的。”
“但是概率可能很小。”
“更关键的是，即使有，那必然有它特殊的形成原因。”
“很可能，根本就不是你的目标股。”老大解释道。
“老大的意思是，事出反常，必有妖？”杨旭似乎有点明白过来了。

第129章 跳出选股

“哈哈，也许吧。”老大没有直接回答。
“那那些所谓的妖股呢，引领着整个市场的关注的那些疯涨的，不就是因为事出反常，所以才叫妖股？”杨旭找出了例子。
“嗯，那还有中彩票几百万几千万几亿的呢……”老大忽然呛了一句。
“选到妖股，是你的运气。”
“没选到才是正常的。”
“彩票可以中几百万几千万，那也是运气。”
“但你能把彩票当成职业，把那个传说中的，飘渺的百万大奖当饭吃吗？”老大继续问道。
“不能……”杨旭感觉气氛更尴尬了。
“所以，是选股的时机不对？”杨旭回过神来，总结道。
“还不仅仅是时机的问题。”
“是你对工具的观念问题。”老大开始认真地解说。
“工具就是工具，工具不是法宝。”老大提出新的观点。
“你总是习惯性地，觉得用选股工具，就能选出符合你条件的股票，这个观念，本来就不对。”老大一针见血，直接说出了问题所在。
“这和用一个甚至几个指标，或者网上卖的那些所谓的选股软件或者买卖点提示来进行选择和交易的方法，没有什么本质上的差别。”老大接着说道。
这一下，扎了杨旭的心了。
一不小心，又掉进了自己给自己挖的坑里。
跳出来看，又是事实。
“果然，一个人的修炼，是任重而道远啊……”杨旭自己心里嘀咕道。
“嗯，确实如此。”杨旭理清了逻辑以后，回道。
“选股工具，包括很多其他的工具，大部分时候，能达到的，其实需要达到的，也就只是一个模糊的精确而已。”老大继续提醒道。
“但是，不是说，要更科学一点么？”
“科学，不应该是越精确越好么？”杨旭想起一直以来秉承的思维习惯。
“嗯，对。要科学。”
“但科学不是说所有的事情或者物质，都要精确到小数点后一万位啊……哈哈……”老大忽然笑了起来。
“这……”这个观念让杨旭又感觉有点难以习惯性地接受。
“秉承科学的思维，是尊重规律。”
“尊重规律，是因为它不以人的意志为转移。”
“这才是大的科学前提。”
“地月距离能精确到小数点后多少位吗？”
“地月距离还在不断的变化，精确到了有意义吗？”
“每天几天钟出太阳，可以精确到小数点后多少位吗？”
“精确到小数点后多少位，有意义吗？”老大噼里啪啦地扯了一大堆。
“哈哈，怎么感觉，我们在聊高深莫测的东西了……”杨旭忽然感觉到一丝怪异。
“哈哈……闲扯闲扯，无碍，无碍……”老大也笑了起来。
“我的看法是，科学思维是必须的。”
“尊重规律是毋容置疑的。”
“但也要看到，在我们目前这个世界中，我们拥有的知识，我们看到的东西，我们的科学能够证明，甚至触及的东西，都还太少少了。”
“这是事实。不以人的意志为转移的。”老大继续闲聊道。
“比如，一直以来几乎所有人都关注的一些常见的问题，我们都无法解释。”
“大到诸如人类的形成，小到思想思维为何物，微观到原子夸克甚至更小的组成，都还没有完整的能够形成体系的科学理论或者证明。”
“这也是要意识到的。”老大竟然说着说着，停不下来了。
这一切，似乎早已脱离了他们讨论的问题。
杨旭对这些无关的东西，倒也听过，但今天听起来，似乎又别有一番感受。
仿佛，以前，听这些故事，理论，就当是个消遣。
没有去追究背后的原理，当然也不可能去追究研究。
也没有将这些似乎不是同一类型的东西，理论，知识等，放在一起思考，甚至琢磨他们之间的关联。
但今天，老大的一番闲扯，似乎给了他别样的感受。
不是新奇，也不是震撼。
而似乎是，一种悄然形成的，相互之间，某种关系架构起来的，无形的网。
不仅如此，前段时间研究过的，类似的大洋彼岸那个怪兽的发展史，资本史，以及曾经读过，还有印象或者记忆当中的诸多类似的元素，似乎都在他的大脑里，产生着微妙的联系和变化。
聊着聊着，杨旭一度晃了神。
虽然师傅没有直接说明，到底要加什么条件，到底要精确到什么样的模糊程度，杨旭也没有继续思考这问题。
但渐渐的，杨旭居然发现，这个问题，似乎已经明朗了。
“这是一个不确定性为常态的世界。”
“相对理性的世界和社会，尚且如此。”
“相对不理性的股市，更是如此。”
“在不确定的，并且是时刻变化的市场中，寻找相对的确定，本就是个概率的问题。”
“虽然概率存在，就一定会发生。”
“但不代表短期内，你想遇见，就能遇见。”
“越短的时间，越可能出现可遇不可求。”
“所以，选股工具也好，指标也好，战法也好，长中短线也好，不过就是市场呈现结果的载体，而不是我们预测市场，甚至掌控市场的法宝。”
“最终能够保证遇上，只有，拥有足够的时间，以及在这个时间里，足够我们能够等到，或者接受的概率。”杨旭思索了良久，向师傅分享所得。
“哈哈，有点意思了。”老大果然送来了赞许。
“有这个认识了，就好办了。”
“但是还是要注意，观念是骨骼，支撑起框架。”
“实际还是要有有血有肉的内容填充，才能动起来。”
“所以不要只局限于思维的架构中，实际的操作验证，才能让整个系统丰富。”老大又来了一段提醒。
“嗯，所以，选股工具，说到底，就是一个大的滤镜。”杨旭又想起了之前和师傅讨论过的一个话题。
“滤镜的功能，取决于我的需求。”
“或者更准确地说，我的模式。”
“可以把它调教，设置地相当完善。”
“甚至完全可以不需要自己参与的类似于智能的方式。”杨旭接着感悟道。
“嗯，对，设置完善的条件，完善到甚至可以根据过往的，历史的数据进行多角度的统计，然后计算每种形态的成功率，然后还可以自动买卖，哈哈……”老大补充道。
“那就是量化交易干的事情。”老大继续说。
“或者说，换个角度说，绝大部分散户，甚至很多专业投资者，分析的能力和经验，都不如一台机器的量化模型。”
“从实际的量上面来说，谁都比不过机器的数量。”
“嗯，但是关键是，那个东西，需要的研究和投入，不是普通散户能做的。”老大继续闲聊。
“嗯，好多散户，连基本的指标那些都不会看。”
“还有更多的散户，不论是比经验，还是比数据，以及数据统计，交易的速度等，都连台机器都比不上。”
“这……如果，仅从这个角度而言，感觉，不亏钱都难……”杨旭忽然感慨道。
“哈哈，大体上是这样。”
“所以，这也就是为什么，大多数挣钱的，都是能拿得住的，做中长线的人。”
“而偏偏做短线的各类指标，战法，工具，却是整个网络都在不断盛传，不断翻着各种花样忽悠，哗众取宠。”
“最后给出个，市场不行，或者技术不行的结论，然后那些卖课的，卖指标软件的，赚得盆满钵满，拍拍屁股走人了。哈哈……”老大像是讲故事一样，悠悠地道来。
“哈哈，还真是这样……”杨旭一听，各种画面感就来了，立马就忍不住笑了起来。
“我感觉，量化这个东西，不仅是从量还是速度上面，都是个BUG般的存在。”
“总感觉有点恶心。”
“就像我们玩游戏的时候，碰到了个开外挂的玩家一般……哎……”杨旭接着就抱怨道。
“哈哈……”老大虽然不置可否，但也默契地笑了起来。

第130章 投资和投机

“所以，选股工具，在我的手里，就是个筛子。”杨旭继续回到话题。
“况且，在我手里，它本来也只能是个筛子……哈哈……”杨旭自嘲了一句。
“哈哈。用对了，筛子的用处也功不可没。”老大附和道。
“所以，我就用它，选在底部横了很久，然后放了量，又开始拍皮球的股票。”
“然后选择跳得正常的，符合正常走势的股票。”
“进入自选股。”
“随后就是关注，验证，等待力量的出现。”杨旭终于理顺了这一套体系的逻辑。
“嗯，可以。”老大认可。
“这是其中的一种方法。”
“也是可能相对适合你目前阶段的方法。”老大继续说道。
“嗯。”
“但是我感觉，这似乎，还是在看图形炒股……”杨旭终于问出了最后一个疑虑。
“哈哈……是的……”老大笑答。
“感觉还是差那么点意思……”杨旭继续说道。
“嗯，可以看做是，在没有足够的研究之前，先跟随资金做的方法。”
“这也符合量第一的原则。”老大马上会意地帮杨旭做了个解释。
“哈哈，好像也是。”杨旭即刻懂了。
“慢慢来，炒股是一个积累的过程，也是一个修行的过程。”老大耐心地安慰。
“嗯，懂了。”杨旭答。
“那，我们这个方法，到底是算个啥？”
“价值投资？好像不算。”
“投机？好像又不全是……”
“怎么感觉有点四不像的样子……哈哈……”杨旭忽然感慨。
“哈哈……”
“这是一个过程。”
“算是，过程中的尴尬期吧……哈哈哈……”
“或者，你就叫，价值投机？哈哈……”老大似乎对这个问题，并不是太在意。
“哈哈……”
“目前来说，我对所买的股票，没有太过深入的研究。”
“这样选出来的股票，也难算得上价值投机吧？”杨旭尴尬地自嘲道。
“这个问题，看怎么看吧。”
“所谓的价值投资，也没有完整的定义。”
“网上很多人讨论的所谓的价值投资，可能他们自己都不知道，什么是价值投资。”老大淡淡地回复。
“我看网上有人说，我们的市场，就是因为投机的太多，所以一直起不来。”
“那我们，是不是也算是，同流合污了？”杨旭忽然想到一个新的问题。
“这个……”老大竟然也变得犹豫了。
“你觉得呢？”老大忽然反问。
“我觉得，我算，老大不算，哈哈哈……”杨旭顺势拍了个马屁。
“哈哈……”老大也笑了起来。
“这个问题，有点大。”
“可以研究一下。”老大接着认真起来。
“哈哈，这是要做个课题出来么？”杨旭笑问。
“哈哈，闲聊，闲聊，无碍，无碍……”老大也默契地笑道。
“投机这个词，最早出现于孙膑兵法中，在我们的文化中，本来是投合的意思。”
“宋代的时候，有书词用以来形容是谋取私利。”
“而现在，就变成投机倒把和短线客的代名词了。”老大开始悠悠道来。
“嗯，对，但是以时间来断定是投资还是投机，似乎也是个悖论。”杨旭也发现了其中的问题。
“如果仅从时间来区分，那时间到底是多少呢？长时间到底又是多长时间呢？”
“即使是长时间，总也有卖的时候。那如果是投资，是不是应该一直持有呢？”
“肯定也有买了以后就持续大涨的，那肯定也有本来打算做长期投资的，因为大涨而直接卖掉的。那这个，又算是投资，还是投机呢……”
“如果卖了以后，还大幅度上涨，虽然赚了钱了，那这，算投资失败，还是投资成功呢？”杨旭也开始瞎扯闲聊。
“哈哈……”老大也笑了起来。
“短线客追求暴涨，追涨杀跌固然不可取。但很多看不起短线客的人，却对那些曾经不知道用什么方法，在股市里大杀四方，最终多少年翻多少倍的人，奉为偶像，当成神话来敬佩。”
“即使最后就算是楼塌了，甚至踩缝纫机了，都还有无数至死不渝的拥趸者……”杨旭接着感慨道。
“嗯，哈哈……”老大笑得更欢了。
“而很多热衷于，甚至口头上坚定地拥护长期价值的人，很多时候，往往在经常看见短线的暴利以后，又禁不住诱惑，一边鄙视，一边自己又加入其中……”杨旭将自己的发现和感触，也慢条斯理地陈述着。
“这真是个复杂的问题，哈哈……”噼里啪啦一顿瞎扯以后，杨旭感慨道。
“嗯，股市，就是社会的缩影。”
“而且更明显，更夸张，更极致。”老大又说出了一句之前经常提到的台词。
“股民，真的是个很神奇的群体。”杨旭接着感叹。
“我们市场，有一亿多股民。”
“严格来说，数量非常之大了。”
“除去绝大部分的未成年人，以及七八十岁以上的老人的话，粗略估算，应当至少10个成年人里，就有一个股民。”杨旭大致算了算后说道。
“这些人里面，如果让他们投资一个实体项目，甚至是买个银行理财，可能大部分人都要慎重地考虑，甚至大部分人都不会去买。”
“但是对于股票这个东西，却能够大把大把地拿出真金白银来，买他们根本不熟悉的股票，买他们听到的小道消息的股票，用一些网上随便看来的口诀，指标，就开始大展拳脚。”
“甚至不惜重金，屡败屡战。”杨旭慢悠悠地，继续跟老大分享自己的感悟。
“我自己刚开始的时候，就是个典型的例子，哈哈哈……”说着说着，杨旭仿佛就看见了自己刚入市的时候的影子。
“哈哈，正常。”
“我身边，还有大把的，据说直接看视频，看小说，跟着视频和小说里的推荐去买股票的，哈哈。”老大说着就笑了起来。
“也许，这种才叫投机？”杨旭若有所思地问。
“那你的意思是，技术，或者说认知，才是投资和投机的区分依据？”老大似乎对这个问题也饶有兴趣。
“好像也不对……”杨旭随即也意识到了这个问题。
“好多基金经理以及团队，理论上也算是专业了，但是他们中的很多，不仅交易方式上趋向了投机化，最后赔钱的也一大把，结果上也并没有什么区别……”杨旭接着说道。
“哈哈……”老大再次笑了起来。
“还有那些所谓的量化，我总是感觉，不过是披着活跃市场的外衣，行着真正投机倒把的苟且而已……”杨旭感觉越说越有点气愤，又有点无奈。
“哈哈……”老大依旧不置可否。
“哎，太复杂了太复杂了，这些问题，似乎不是我等平常小散应该考虑的，哈哈哈……”杨旭从思绪中跳脱了出来。
“未必啊，起码你的思考内容，我个人觉得，是有意义的。”良久不开腔的老大，忽然又开始肯定了起来。
“我觉得吧，是投机，还是投资，这个不重要。”老大又开始慢悠悠地闲扯了起来。
“只要是遵守市场的规矩，并能推动市场整体环境，氛围，质量都向好的交易，就是好的交易。”
“当然，这只是个理想而已，哈哈……”老大笑着描述道。
“哈哈，理想也要有，万一实现了呢……”杨旭似乎从老大的理想中，听出了一丝无奈，但也听出了一丝希冀。
“扯远了扯远了……”
“还是扎实地学习应该学的，先在市场里活下来，再说其他的吧，哈哈……”老大忽然拉回了主题。
“哈哈，原来，老大也如此现实的吗？……”杨旭笑着回道。

第131章 新的逻辑梳理

接下来的时间，杨旭就交易时间看盘，非交易时间，就顺带选选股。
200多个股票，一路看下来，也不是个简单的工程。
杨旭第一遍，主要看形态。
几乎全部扫了一遍，杨旭发现，符合自己条件的股票，几乎没有。
但是，没有选到股票，杨旭却感觉，自己有了比选出股票，更大，更有用的收获。
随着股票越看越多，杨旭感觉，脑子里的一个对于市场的轮廓，逐渐从朦胧，转向清晰。
这段时间，大盘一路向上，涨幅也非常可观。
而绝大部分股票，走势基本和大盘趋势一样。
甚至百分之五十左右的股票，涨幅都几乎很接近。
只是有些活跃与不活跃，振幅大与小的分别。
果然，在趋势里，大体上，都差不多。
小部分涨幅非常大，以及一小部分涨幅相对小一点。
但数量占比都不大。
选出来的股票，基本上稍微看看，就能简单地分为几类。
一类，就是长期下跌，在之前大盘低点跟随创了新低的，底部起来的，这类股票，目前基本都处在前高附近，有些甚至已经提前开始拐头了。
新肥化工，宇研股份，就都是属于这种的。
一类，就是虽然去年以来也是下跌调整，但长期趋势其实是往上的，即使调整，甚至调整幅度比较大，也没有创新低，甚至离历史低点非常远的。
自己做的宝息软件，就属于这类。
这类股票，基本到了前期高点，也就意味着接近或者创出了新的阶段高点，甚至历史新高的。
宝息软件，就属于创出了阶段性的新高。
严格来说，这两类，其实都属于杨旭能做的范畴。
于是杨旭将符合自己条件的，前期放过堆量，波动正常的，属于自己喜欢的皮球跳的股，选出来加入了自选股。
尤其是底部刚起来的。
至于那些直上直下的，深V形状的，以及奇形怪状上蹿下跳的，杨旭则选择了忽略。
最终，选择出来能够关注的股票，数量也就勉强达到10来支。
其中还包括差不多三成的，接近或创了历史新高的。
杨旭一一为这些股票，做上了详细的预警和提示标记。
例如，超过某一个前高百分之九十的价格时候，做个提醒，超过某一个前高价格再做个提醒等等。
一通操作下来，杨旭虽然感觉到累，但却感觉颇有成就。
“老大，选了一通股，没有选到可以做的，但是选到了很多可以开始关注的。”杨旭伸伸手臂，摇摇脖子，扭扭屁股，站起来给老大发信息汇报。
不知是坐得太久，还是真的年纪大了，杨旭感觉，这个炒股，除了脑子要清醒，平时的活动和锻炼，真的是必不可少。
不然，坐久了，确实有点累，甚至屁股都有点痛。
“嗯，不错。”老大回复。
“我感觉，选股的过程，都是一个感受市场的过程。”杨旭感觉，有了成果以后，心里都觉得有底，舒坦了。
“这比一天到晚只盯着几个熟悉的股票看，要更直观一些。”杨旭继续解释道。
“接触更多没有解除的股票，以及走势，本来就是一个扩大视野，充实基础的过程啊……”杨旭继续感慨。
“哈哈，不错不错，体验挺深。”老大夸赞道。
“我感觉，这种选股模式，比单纯地用选股工具直接选出来一个股票，效果更好。”杨旭继续分享感悟。
“这是不是老大故意让我这么干的？”杨旭忽然想起以前老大的引导，几乎都是带有目的性的。
“哈哈，想多了。”
“没有那么多刻意。”
“巧合而已。”老大并不接受这个追捧。
“哈哈……”杨旭会心地笑了笑。
“老大，我发现了好几个，跟宝息软件差不多走势的股票。”
“但有两个，涨幅目前没有宝息大。”
“目前刚好已经调整到快到20日线了，这种能不能去做一把？”杨旭问道。
“嗯……这个……”老大停顿了一下。
“依据是什么呢？”老大轻声地问道。
“我的意思就是，可能它目前的走势，和当初我第二次在宝息软件回踩20日线的时候的加仓一样。”杨旭说出了自己的想法。
“嗯，你的意思是，他的走势，是滞后的，涨幅也没有那么大。”老大问道。
“对。”杨旭直接回答。
“或者说是，做个补涨？”杨旭补充道。
“补涨？”
“那你的意思是，大盘已经涨幅比较大了，可能接下来要调整了？”老大问道。
“这个……我不太确定。”杨旭坦诚回答。
“那你这个逻辑，有点混乱啊……”老大提醒道。
“啊……”杨旭没料到师傅这个判定。
“如果你觉得这波上涨，结束了，不论是大盘还是个股，那就不应该参与了。”
“因为你又已经感受到了，个股和大盘的关联度是个大概率事件。”
“但你又在这个你不确定大盘是否继续向上的过程当中去做加仓的操作。”
“那无疑就是赌你所选的个股，不跟大盘走势，走出独立行情？”老大逐条给他理清逻辑。
“这……”杨旭一听，傻了。
这个逻辑确实是没错的。
“但是……”
“我看了，在18年1月底开始，大盘一直跌了差不多一年。”
“但是这个过程当中，前几个月，宝息软件就是完全独立的行情，不仅没跌，还从1月底的18块涨到了32块多……”杨旭似乎给自己找到了一个反驳的例子。
“嗯，是的。”
“但是我是在大盘下跌以前，或者说，是前一波上涨的尾声进去的。”
“而那个时候，宝息软件，是从一个大的调整以后，刚刚起来。”
“我是有底仓，从下面做上来的。”
“而不是涨了以后，再追进去的。”
“这个情况是不一样的。”老大明白了杨旭的意思，解释道。
“嗯，确实是。”杨旭仔细翻看，对比了一下走势。
“当然，你非常有把握的话，要做，也可以做。”
“但是还是那句话，安全第一。”老大提醒道。
“嗯，懂了，小仓位，小幅度止损。”杨旭听懂了老大的意思。
“嗯。”
“没有谁能说自己的判断甚至预测，是对的。”
“但是你的逻辑，体系，是有是非之分的。”老大继续补充道。
“懂了……”
“我还是，再看看吧……”
“安全第一，哈哈哈……”杨旭终于又定下心来。
“嗯，这次上涨，你的盈利也不少。”
“百分之四五十的盈利，就算接下来一直不做，也都算很好的成绩了。”
“休息一下，没有错。”
“钱，是挣不完的。”
“股市的机会，永远都有。”
“甚至你等他走出独立行情来，再跟进，都是可以的。”老大再次强调。
“不要急，慢慢来。”杨旭自己对自己说道。

第132章 慢慢的亲近

3月12日，大盘继昨日大涨之后，继续高开接近百分之一。
到中午收盘，大盘都一直在涨幅1%上下浮动。
甚至下午开盘还一度向上冲峰，涨幅接近2%。
但随后，绿柱持续出现，将指数几乎打回了原形，一度差点把缺口都补了。
两点半以后又缓慢回升，最终收于3060，涨幅1.1%。
量能也较上一日明显放大。
宝息软件基本跟随大盘脚步，低开以后往上走，最高上冲超过4个点，盘中几度沉下水面，但最终尾盘上翘，收于35.48，涨幅2.78%。
但是量能却再度大幅萎缩。
虽然还是上涨，但萎缩的量能，让杨旭忽然有种，二者已经明显分化，不再同步的感觉。
虽然较自己的卖出价更高了，但杨旭此刻，却并没有卖早了的懊恼的感觉。
这甚至比师傅的卖价还高。
相反，杨旭倒是觉得，拿着纯利润，看着这上蹿下跳的猴子式的表演，是种挺舒服的感觉。
大盘虽然涨了，但是却收了个十字星。
虽然放量十字星，不太好看。
但只要量能在，就是好事。
杨旭感觉，自己要抓紧时间，多看看自选股中的股票，多熟悉熟悉这些股票的股性才行。
否则，大盘真的继续向上的话，自己恐怕要错失行情。
杨旭又翻了翻自选股中的股票。
大致走势都差不多。
200多个股票池中的股票，杨旭闲着的时候，也翻一翻走势看。
但他忽然发现，有相当一部分比例的股票，今天都是跌的。
而且大部分是之前就已经领先跌了的。
“这……”
“感觉有点不太一样……”
“是不是，越来越多的人，已经提前做出了反应？”杨旭看着那些股票，心里多了个念头。
13日，14日，连续两天，大盘持续回踩，将前两天的涨幅，又吞了个七七八八。
最低点，下探到之前两天的低点附近。
大有要回踩20日线去的架势。
量能持续萎缩。
宝息软件更是来个了超级加倍。
13日，一江滔滔之水，向东倾泻而下，跌去了6个点、
14日，再度来了个飞流直下三千尺，再次跌去了6个点。
两天时间，从最高36块多，下降到了最低30.8。
杨旭的1100股，差点直接抹去了个零头，从最高近40000，一下到了35000附近。
“呀呀呀……”
“幸好幸好……”
看着那消失的4000块利润，杨旭虽然略有心疼，但总体来说，在4万块的负数成本面前，伤害还是不大。
更多的，是那2000股已经跑掉的庆幸。
总体来说，虽然经历了剧烈的调整，但杨旭整体的元气，几乎没有受到伤害。
“洒洒水啦……”杨旭的心情，并没有太大的起伏。
相反，对于足够的利润，对于及时果断的决策带来的舒爽，杨旭倒是体会得更为深刻。
收盘后，杨旭再次查看了自选股，发现前两天的现象，更加显著了。
提前调整的股票，在大盘连续下跌的时候，持续甚至是加速下探。
大盘还在20日线上访悬着，但是，提前开始调整的那些股票，好多都已经直接破了20日线了。
加上大盘的持续缩量，杨旭忽然感觉，市场的情绪，似乎已经在慢慢发生变化了。
“老大，看指数似乎是看不出什么来，但是看好多个股，似乎已经提前有些颓势了啊……”杨旭跟老大分享道。
“嗯，是有这个现象。”
“看来你跟市场，更亲密了……哈哈……”老大开玩笑般地，提出了表扬。
“哈哈……”杨旭欣然接受。
这对自己来说，是件好事。
“那你可以再注意观察，甚至试着分析一下。”老大提醒道。
“比如说，提前反应的，有没有什么共同的特征，或者，共同的板块，领域，类型等等。”
“这样可以得出一些更宽，而且更深层次一些的判断。”
“有助于更好地理解整个市场的运行，风格，甚至情绪等。”老大细心地指点道。
“嗯，好！”杨旭听懂了。
“如果有，可能就能更准确地判断一些东西，比如到底是风格切换，还是动力不足，还是其他什么原因，或者现象等。”老大继续提示。
“但是，也可能什么都没有，哈哈……”老大随后补充一句，然后笑了起来。
“哈哈，什么都没有也正常。”
“本来，就没那么多确定的东西，没那么容易看到市场的全貌。”杨旭也脱口而出。
“嗯，对。”老大肯定。
“用做生意的心态，去做踏实的交易。”
“而不是为了交易，去交易。”老大提醒道。
“嗯，时刻记住，哈哈！”杨旭笑答。
14号晚上，杨旭看到消息，副总理与大洋彼岸的怪兽财务部长，进行第三次通话。
15号，大盘如期高开，但走势几乎与12号如出一撤，涨幅不大，并且量能再度萎缩。
18号，新的周一，大盘再度暴涨2.47%，但量能比起之前的堆量，已经明显差了一截，甚至连5日均量都没过。
宝息软件15号收了个平盘十字星，一分不跌一分不涨。
18号涨幅几乎才与大盘相当，将将百分之三。
看起来，就是个接近20日线的应付式反弹。
两天的涨幅甚至还没敌过大盘。
这与之前的遥遥领先的气势，已经不可同日而语。
而股票池里，越来越多的股票，都已经开始了横盘甚至新一轮的下跌。
反倒是像地产股等这类大的板块的个股，涨幅比起其他股票来还要凶狠。
“哦也……”
“这是，大盘蓝筹补涨带出来的指数涨幅了么？……”杨旭忽然想起一个股市里经常说的，拉大盘掩护小盘撤退之类的论调。
接下来一直到月底的走势，再度验证了杨旭对于调整的判断。
19号开始，大盘一直横向延伸，不断地画着上下影线，持续了一周。
随后25号开始，跳空低开，连续下挫，一路杀到了前期调整低点附近，一直持续到28号。
伴随着一路不断萎缩的量能。
这个低点，正是老大之前说过的，25号那天，那根拔地而起的超过百分之五涨幅的擎天柱的上方。
而宝息软件，也如期一路滑到了30日线上。
“老大，大盘这是明显走出了一个箱体了啊……”杨旭看着这走势，向老大征询道。
“嗯，目前是这样看待。”
“前面堆量的支持只要不破，就看成是震荡消化呗。”老大轻描淡写地说。
“嗯，那再次回到箱体下方的时候，是不是可以趁机偷个鸡，博个反弹？哈哈……”杨旭笑着问道。
“嗯，小赌怡情，大赌伤身。”
“注意别搞大了就行，哈哈……”老大风趣地回道。
“哈哈，老大，你这话，说起来有歧义啊……”
“老大不小了，还是要注意一下形象，免得被别人说成老不正经……哈哈……”杨旭也跟着开起了玩笑。
“哈哈，不伤大雅，无碍无碍……”老大笑答。
“话说，你婚也结了，酒也办了，有没有开始准备了呢？”老大忽然问起了杨旭的个人问题。
“啊……”
“这……暂时还没计划……哈哈……”杨旭一愣，随即诚实地回答。
“哈哈，你才老大不小了，也该考虑了。”老大悠悠地回呛了一句。
“哈哈，计划，计划……”杨旭笑着敷衍道。
28号晚上信息，28到29号，副总理和怪兽财务部长第八轮磋商，取得新的进展。
29号，3月最后一个交易日。
大盘从30日上方开始，又一根擎天大柱，直冲云霄。

第133章 虚晃一枪

9点半，大盘应声高开，随后一路稳步上行，突破3000点大关，一路过关斩将，直冲3090。
涨幅3.20%，又是一个百点长阳。
量能也同步放大。
宝息软件也高开近两个点，略微回踩30日线后，也一路狂奔，再次上演了一回一阳穿四线，跨越5，10，20日线，最高涨幅近7个点。
从涨幅上来看，大有再度引领，王者归来的气势。
只是量能，虽有上升，但却几乎与前几日相当 ，还不如大盘放量明显。
看着那诱人的涨幅，杨旭心里不禁开始有点痒痒。
“老大，看宝息这涨幅，相当诱人。”盘间，杨旭与师傅闲聊时，聊到这个话题。
“但是这个量，似乎还是差了点。”杨旭还是表明了自己客观理智的看法。
“这么大的涨幅，量能才增加了那么一丢丢。”
“不知道是该看成筹码稳定呢，还是……”杨旭继续说自己的疑虑。
“哈哈，看不明白了是吧？”老大笑着问。
“嗯呐，有说法是，缩量上涨，代表筹码稳定，确实很多时候也存在。”
“但前一波反弹，其实就差不多，也是缩量上涨了两天，然后又回来了。”
“所以不知道到底怎么看了。”杨旭说出了自己的矛盾。
“嗯，都有可能。”老大不急不慢地说。
“那……应该怎么做呢？”杨旭接着问道。
“你觉得哪个判断靠谱，就按哪个判断做呗。”老大悠悠地说道。
杨旭伸了伸舌头。
又是一句看起来正确，却没啥用的回复。
于是杨旭再度仔细地梳理了一遍。
随后，他自己得出了结论。
“老大，我感觉，理论上，都有可能。”杨旭开始向老大汇报自己的想法。
“嗯，是的。”老大简单地回复。
“但决策上，只有一种可能。”杨旭继续说道。
“哦？为什么？”老大随即就问。
“本来是有两种可能。”
“一种就是把它看做是突破，但成功不成功，不知道，所以，设立严格的止损，不对就跑。”杨旭开始一条条地理顺思路。
“嗯，也可以。”老大没有否认。
“另一种，就是不做。因为没有符合我的参与条件。”
“目前走出来的，就是一个明显的箱体，没有突破箱体，确立趋势之前，不符合我的加仓条件。”
“而且这两波的弹跳，目前还没有达到我做的那种，波段振幅越来越小，趋于平衡的状态。”
“所以总体来说，决策还是不做。”杨旭总结道。
“嗯，可以。”老大肯定。
“我也感觉，调整的时间还不够。”老大开始谈他自己的想法。
“一般来说，涨了百分之七八十了，好歹要整理个一两个月甚至更长时间的。”
“现在差不多才半个月。”
“所以还可以再等等看。”老大慢慢地说道。
“当然，也不是一定就要那么久的。”
“也可能直接就起来了，这个可能是存在的。”
“那么做好预案就行了。”
“就等走出来，突破箱体，或者走出新高再买也行。”老大直接说了一套完整的应对方法。
“嗯，这个逻辑完善，哈哈……”杨旭即刻认可。
“不急，真的要涨，早一天晚一天，多一点少一点无所谓的。”老大安慰道。
“嗯，是的，上一波，百分之七八十，少吃个板都没事，比起总的涨幅来说，无伤大雅，哈哈……”杨旭看了看前面这一波的涨幅，想想那一波的经过，心里似乎更有底了，确实没那么急了。
“嗯，钱是挣不完的，机会一直都有。”
“就算错过这个，你不是还选出了那么多在那里等着的，又不是唯一一个挣钱的机会。”老大继续说道。
“嗯，对。”杨旭答。
此前，只有3个股票，那个时候，杨旭错失了一次机会，就感觉错过了一个亿。
跟新手状态有关，但跟选择的标的，肯定也有关系。
俗话说，手里有粮，心不慌。
确实，现在选出了一堆在观察着的股票，并且对更多的股票有了进一步的了解之后，杨旭再度听到“机会一直有”这样的说法的时候，确实能够接受地更心安理得了。
果然，对抗人性，对抗心理焦虑的办法，不是强迫自己干巴巴地去硬扛做到，而是解决引发问题的根源。
4月1日，新的一个月第一个交易日。
大盘再次跳空高开，从3090直冲3180。
涨幅2.58%，差点又是一个百点长阳。
量能继续同步攀升，并且突破了前期将近一个月的箱体，进入了一个新的平台。
量能也同步放大。
两天涨了200点。
这气势，杨旭都感觉自己有点招架不住。
宝息软件也再度高开，但似乎气势比起大盘而言，却逊色了一筹。
涨幅仅略微高过大盘，一直在2个点和3个点之间上下浮动。
更重要的是，量能不仅没有放大，还进一步萎缩了。
这让杨旭隐隐感觉，似乎又有点怂了。
不仅如此，杨旭发现，自选股里甚至股票池里的股票，却大部分都涨幅不大，甚至还有相当一部分的股票，已经处于微跌的状态了。
杨旭看了看板块涨幅榜。
果然如他所料，涨幅靠前的，又是前期涨幅不大的大盘蓝筹股居多。
补涨的感觉，再度开始在杨旭的脑子里萌生。
“老大，这架势，不会接下来，又是大盘股的天下了吧？”杨旭向老大征询意见。
“哈哈，这谁能知道。”
“不过可以研究一下。”老大笑着回复。
“看看目前的资金，和情绪，能不能支撑如此声势浩大的上涨的持续性。”老大提醒道。
“嗯，大盘的走势，确实不错。”
“但个股出现了分化，这其实从股票池里就能发现了。”杨旭也说到自己的发现。
“嗯，如果跷跷板存在，那可能还是资金或者情绪不足，或者说合力不足了。”老大闲聊着说道。
“嗯，我感觉，之前那一波，整体上涨的节奏基本都差不多。”
“但这次的上涨明显分化的话，是不是可以认为，这个事件的影响，可能就告一段落了？”杨旭想到，迄今为止，已经进行了好像八轮谈判了。
“嗯，也有可能。”
“还有一个就是，事件的影响，总是随着时间而逐渐淡化的。”老大认同。
“老大的意思是说，大家对这件事情久了以后，就已经习惯了。”杨旭跟老大确认道。
“嗯，这也是规律，哈哈……”老大再度认可。
“这，就是传说中的，时间，是治愈一切的良药么？哈哈……”杨旭笑谈道。
“哈哈……也算吧。”老大笑着附和，
“也可以看做是预期兑现的一种现象吧。”老大忽然提醒道。
预期，这个熟悉的字眼，再度跳了出来。
“所以，炒股炒的是预期，是这样理解的啊……”杨旭若有所思。
“哈哈……也只是有可能。”老大不出三句，就把脱离于核心的东西，再度拎了出来。
“嗯，明白。”
“可以预测，但是不要把预测当成依据。”杨旭也即刻就反应了过来。
这，似乎也已经成了一种思维的惯性。
“量还在，问题不大。”
“大盘没有问题的时候，就注重个股，轻指数吧。”老大淡淡地说道。
“嗯，明白。”杨旭干练地回道。

第134章 新的机会

接下来的10来个交易日，杨旭开始了一段与之前截然不同的体验。
4月3日至5日，第九轮磋商来了。
大盘沿着5日线，一路向上狂奔，不断创出新高。
到4月8号，已经接近了3300点。
而宝息软件，却走出了完全相反的走势，一路像滑雪一样，从坡上持续下落。
大盘的量能，虽然比不上前一波暴涨的堆量，但整体维持得还算不错。
只是从日线MACD来看，却是明显地背离了。
宝息软件的量能，基本维持在差不多的幅度之内，起伏都不大。
与此同时，杨旭发现，股票池里的股票，和宝息软件一样在大盘创新高的过程当中，却已经提前调整，甚至已经滑落到30日，50日线的数量，已经越来越多。
这个明显的分歧，杨旭感觉越来越明显了。
“老大，接下来，难道是真的是大盘股的行情了么？”杨旭看着自选股里，越来越多的绿色，和大盘的一路长红，感觉有点不是味道。
“不知道。猜不到，哈哈……”老大非常淡定地笑着回答。
“啊，不是说，做股票，要时刻注意行情的变化，对于整个市场的热点，板块等，要了如指掌，如数家珍么，哈哈……”杨旭想起网上诸如此类的说法。
“嗯，了解当然更好。”老大没有否定。
“嗯，我看网上那些所谓的大咖，股神，聊起来一套一套的。”
“什么板块轮动，哪些板块什么时候发生了异动……”
“什么板块里，由什么龙头带领，甚至谁是龙二，龙三，都说得头头是道……”杨旭闲聊起了自己平时看到的一些现象。
“嗯，厉害，哈哈……”老大笑着回答。
“这些，需要去了解吗？”杨旭看老大没有否认，于是问道。
“嗯，你有空，想了解就了解一下。”
“不想了解，也无所谓。”老大的回答云淡风轻。
“无所谓？”
“也就是，不重要？”杨旭总算听出言外之意。
“哈哈，那你去了解一下呗。看他天天在那发，在那表演，挣钱了没有……”老大冷不丁来了句话呛道。
“啊……哈哈……”杨旭尴尬地笑了笑。
“龙二龙三都排好了，让基金经理和大游资们，跟着他的安排顺序去买，去打板……哈哈……”老大一本正经地说道，但是终归还是没忍住，笑了出来。
“哈哈……”杨旭这下是真的被逗笑了。
“市场的确会有风格变化的情况。”
“比如某些时候，大盘股热一些，有些时候，小盘股或者说概念股热一些。”
“了解个大概就可以了。”老大笑完，认真地说道。
“有助于了解市场，但是对大部分人来说，其实用处不大。”老大提醒道。
“为什么？”杨旭有点不解。
“短期的风格变化，比如说轮动，其实就是有些板块涨多了歇一下，有些板块跌多了涨一下，正常的市场交易的表现而已。”
“短期的，等你发现的时候，都已经涨上去了。”
“追上去就是送钱。”老大耐心地逐条解释。
“长期的风格变化，是一个比较长的过程。”
“既然是过程，就有足够的时间来发现。”
“不用着急跟不上。”老大淡淡地总结。
“哈哈，这么说来，好像确实没有什么关键性的作用。”杨旭即刻明白了老大所指。
“嗯，有助于理解市场，但对交易，尤其是普通散户，没什么太大的意义。”
“一天到晚关注这些，可能对持股心态还不利。”老大继续分析。
“嗯，有道理。”杨旭会意。
“你就关注你该关注的。”
“其他的，就当是看个热闹，消遣消遣，无碍，无碍，哈哈……”老大再次笑着提醒。
“哈哈……好。”杨旭笑答。
“大盘的量还维持得不错，但是很多个股已经不跟涨了，感觉开始分化了。”
“宝息软件的量一直比较低，不过其实也是正常现象，目前还是符合皮球跳动中的规律。”杨旭将话题拉回了正题。
“嗯，你看，你不懂那些什么龙头，龙一龙二的，不也能感受出市场的变化吗？”老大忽然来了句反问。
杨旭一愣。
但随即就回过神来，笑了。
“目前来说，都是正常的。”老大回应。
“正常？”杨旭没有想到这个回答。
“明显的分化现象，是不是可以当做大盘上涨即将结束的信号？”杨旭问道。
“信号，是用来观察和验证的。”
“量第一。”
“量在，就没问题。”
“如果量不在了，就需要观察了。所谓的信号，才有意义。”老大简短地回复。
一语成谶。
从9号开始，大盘骤然缩量。
大盘指数也跌破了5日线，向着10日线奔去。
宝息软件也随之跌破了20,30日均线，一路来到了前期低点附近。
4月14日，宝息软件创出了这一波上涨以来的量能新低，接近前期起涨之前的水平。
4月15日，大盘高开在3233，高开幅度1.4%。
上午还坚持得不错，但午后，一路向南，临近收盘前，已经变绿，全天涨幅消耗殆尽。
而宝息软件也跟随高开，高开幅度接近3个点，但此后涨幅一直维持得不错，最高涨幅超过6个点。尾盘虽有回落，但涨幅依旧超过了4个点。
更为关键的是，量能骤然放大，几乎是前一天地量的3倍。
再一次站上了全部均线。
煞是好看。
这个走势，让杨旭心动不已。
但杨旭又感觉非常地尴尬，左右为难。
大盘一直缩量，今日更是走出了一根长长的绿柱。尽管跌幅不大，但走势看起来堪忧。
加上杨旭一直以来验证的，股票池里的股票走势，分化现象已经得到了验证，几成定局。
从大盘这个外部环境的角度来说，这个时候，似乎是不适合入场，或者说加仓的。
但宝息软件到了前期低点附近就明显得到了支撑，在新的调整箱体的底部附近起来，放量，又站上了所有均线。
提前调整，提前到位，提前启动，与大盘的节奏不同步，看起来似乎也很明显。
“老大，这种情况，应该如何应对？”杨旭想了半天，也没得出最后的结论。于是向师傅征询意见。
“嗯，大致判断没有错。”
“大盘量能萎缩，在新的量能放出来之前，只能认为暂时上不去了。”
“但是目前来看，前面堆量起来的支撑依旧还在，没有跌破前期堆量平台，暂时大问题应该还是没有的。”老大随即针对性地回复道。
“那老大的意思是，这个阶段，先看成上涨以后的调整震荡阶段？”杨旭继续追问道。
“嗯，目前来看，是这样。”老大重申。
“那也就是说，现在这个阶段，有合适的票，是可以做的？”杨旭想再一次确认。
“嗯，我认为是这样。”老大简短地肯定。
“那，我要不要继续做宝息软件？”杨旭脱口而出。
但话一出口，又感觉这个问题不妥。
“哈哈……那看你自己判断了。”
“是到了符合你的条件了，就可以做。”老大也没有回避。
“嗯，严格来说，其实还没到。”
“但是这个走势和量能，确实诱惑很大。”杨旭坦诚地说出自己的感受。
“嗯，这个走势，确实也可能直接再起一波。”老大依旧没有否定。
“但是我个人感觉，时间周期好像有点不够。”老大说出了他自己的感觉。
“当然我的感觉也不一定对，这种调整了个把月以后再直接起来的也多得很。这个说不准。”老大补充道。
“那，老大的意思是，先看看？”杨旭似乎听出了一点言外之意。
“哈哈，看自己吧。”
“做也可以，看看也行。”
“做的话，就当是做个箱体的小波段，定好止损，严格执行，也无碍。”老大直接说出了结论。

第135章 新的质疑

闲聊间，已经到了尾盘集合竞价。
杨旭看着持仓数据里，红彤彤的数字，脑子里在飞速运转，挣扎。
最终，杨旭还是没有出手。
也许，是典型的风险厌恶。
也许，是他觉得，匆忙的决策，容易让自己的心态受到影响，从而打乱一直以来形成的习惯，或者方式。
但最重要的，可能是，目前这种直上直下的震荡走法，并不符合杨旭预期中的理想图形。
目前来看，就是一个箱体震荡，且今日的涨幅，已经超过了箱体的中部线，如果是箱体波段，上面的涨幅，明显已经有限。
而且，没有出现一波振幅比一波振幅逐渐缩小的，力量消耗趋近平衡的走势。
他对这个平衡的走势，似乎已经开始有了点执念。
许是，因为上一波的大赚，让他感触太深了。
4月16日，周二。
大盘低开，在水下横了一个多小时，随后在上午收盘前，开始拉升，到午间收盘时，涨幅超过1%。
下午，大盘更是一路青云直上。
宝息软件也略微低开，但随后就开始向上冲刺，第一波涨幅就超过了2个点，横盘了一个多小时后，午间收盘前，跟随大盘上升，收盘时涨幅已经接近5个点。
这让杨旭看得傻了眼。
但杨旭看日线图上，这个价格，已经到了前期箱体的顶部区域，杨旭只得静静地看着她表演。
下午，宝息软件一直在高位横向震荡，接近2点时，再次大幅拉升，最大涨幅接近9个点。
两次回落以后，一度出来了罕见的万手大单，直接将股价推向了涨停板。
“我去……”看着那在涨停板上的封单，杨旭一度心情有点郁闷。
但封单数量并不大，在涨停板上来回争夺了10来分钟后，最终宝息软件还是向下回落。
已经接近前期上涨的高点，甚至收出了超过前期高点的收盘价格。
在涨停板上摩擦的量，让今天的总成交量再度大幅攀升，创出了这波上涨以来的量能最大值。
巨量，差点封板，收盘新高……
一连串的强势信号，让杨旭眼花缭乱。
“是我的判断错了？”
“还是我的模式有问题？”看着那几近涨停的百分比数字，杨旭忽然间对自己产生了怀疑。
“是不是，不需要那么完美地符合……”
“也许，量第一，只要有量，就行了？……”一大堆问题，涌上杨旭的心头。
杨旭第一次，对这个给自己赚了大钱，曾经信心满满的方法，产生了巨大的质疑。
“怎么弄，追？……”
昨天没有下手，现在，在这个接近涨停板的位置下手……
杨旭感觉自己做不出来。
“错了，就要勇敢地认错，纠错……”
另外一个熟悉的声音，在耳边回荡。
这似乎也是个无可辩驳的方法。
杨旭感觉自己，再度陷入了纠结的漩涡。
即便如此，事已至此，让他在这个高位去纠错，他实在是下不去手。
最终，宝息软件收于35.89，涨幅8.92%。
收盘以后，杨旭在电脑前安静地坐了一会儿。
心情，反而变得平静了。
杨旭从头到尾，再梳理了一下自己的逻辑。
得出的结论是，不做的决策，是对的。
意外一定会有，抓住了，是运气，没抓住，是正常。
那不属于自己该赚的。
就算从这里一路向上，自己还有1100股底仓，当初留下，就是为了应对这种意外造成的踏空的。
本来就是个很简单的问题。
但杨旭想起刚才自己内心那强烈的矛盾，挣扎，忽然感觉到一阵脊背发凉。
经历了才知道，原来一个人的情绪，在市场面前，是能够如此轻易地波动和失控的。
“我的天……”杨旭再度发出感慨。
“原来，这才是要修行的地方。”
“这才是修行最难的地方。”
“不知不觉，陷入了而不自知。”杨旭总结道。
他已经好久没有过这样强烈的内心纠葛了。
在大盘单边上涨期间，这些问题，几乎都不存在。
因为根本就不用去纠结，去懊恼，去挣扎。
而震荡的时候，分化的时候，下跌的时候，这些问题，就全部都出来了。
杨旭终于明白，为什么说，在牛市里，人人都是股神了。
果然，只有在熊市和震荡市里，才能看得出，修行的深浅。
想清楚了以后，杨旭忽然感觉，全身都轻松了。
“世上本无事，庸人自扰之……”看着那继续攀升的持仓数据，杨旭忽然自嘲地笑道。
接下来的几个交易日，大盘一路横盘震荡，量能也逐渐萎缩。
而宝息软件，却一路下滑，5天的时间，又从那不可一世的巅峰，回到了20日线上。
又一次与大盘的走势背道而驰。
而杨旭的心情，却随着市场的波动，变得愈发地安定。
这种进可攻，退可守，从容有度的感觉，杨旭再一次深刻地体会到了。
4月22日开始，大盘开始了新一轮的倾泻而下。
4月22日，大跌1.7%；
4月24日，盘中最大跌幅超过1%，但随后又收了回去，留下一根长长的，师傅最不喜欢的下影线；
4月25日，再度大跌2.43%；
一直到五一节前的最后一天，才略微反弹了0.5%，但量能萎缩到了几个月来的地量。
但杨旭判断，这个缩量，是个非正常的缩量，因为是节前的最后一个交易日。
而宝息软件，在回踩了20日线以后，就在20日线上的位置，上蹿下跳，却并不跟随大盘往下。
再一次脱离了大盘的节奏。
这期间，宝息软件的振幅最小都是一天5%以上，最大超过8%。
这个现象，再度引起了杨旭的注意。
按照正常的走势来说，在大盘一路向下期间，要么跟随大盘下跌，要么稳住而振幅缩小，似乎才是阻力最小的方式。
而宝息软件这种大幅度的震荡方式，似乎显得有点与众不同。
同时，杨旭发现，在震荡的过程当中，伴随的是上涨量能就放大，而下跌，量能就明显缩小。
这让杨旭隐隐感觉，似乎，局势稍微有了些变化。
不知不觉，一个月，就这么过去了。
这个月，杨旭是看了一个月的戏。
但这一个月的戏，明显比之前天天赚钱的时候，可难熬多了。
“老大，这个月，坐吃山空，哈哈……”杨旭向老大汇报这个月的“战果”。
“哈哈，正常，三月不开张，开张吃三月。”老大笑着调侃道。
“嗯呐，好在之前大赚了一笔，停一停，还能忍受，哈哈……”杨旭如实地说出了自己的想法。
“嗯，所以说，成功，才是最好的安定剂。”老大再次重申了这个论调。
“嗯，确实。如果没赚钱，甚至亏钱，可能我现在的心态，就不是这样了……哈哈……”杨旭附和道。
“嗯，过节了，就不要想了。”
“好好放松一下，休息一下。”
“赚的钱，刚好可以拿来快活一下，消费一下。”
“这才是炒股的目的。”老大悠悠地说道。

第136章 新的人生旅途

又是一个五天的长假。
杨旭本计划，这个假期，就呆在家里，陪萧潇，不再回老家。 因为，萧潇怀孕了。
但是萧潇却没有表现出任何的不适或者娇态，几乎与平时无异。
杨旭的小心翼翼和呵护，好多时候，还被萧潇笑话。
但即便如此，杨旭仍旧尽其所能，百般呵护。
似乎从那个时刻起，杨旭忽然感觉，自己的内心里，悄然地发生了变化。
架不住萧潇的百般央求，杨旭还是开车带着萧潇回了老家。
在萧潇家里住了两天，父母也像呵护一个宝贝一样，含在嘴里怕化了，放在手上怕摔了，全方位地无微不至地照顾。
除了嘘寒问暖，动不动地“被迫”加衣服，“强制”不准进行任何几乎稍微动作幅度大一点的活动，更是从早上开始，就各种各样的花式进补汤、稀奇古怪的食物，甚至草药，源源不断地，不知道从哪里就突然冒出来了，一碗一碗地晾好了甚至人工吹凉了，端在了面前。
萧潇哪里招架得住这分量和场面。
但是又不想辜负和浪费父母的疼爱和好意，于是吃不完的吃不下的，全部又“强迫”杨旭，吃进了肚里。
杨旭一向来对吃的没有什么兴趣。
但那个假期，可能是杨旭长这么大以来，心甘情愿地被如此大量投喂，却还毫不抗拒的唯一一段时光。
“早知道，不告诉爸妈就好了……”萧潇扑棱着大眼睛，餐巾纸都不用，直接用手掌，扒拉着擦了擦嘴巴，皱着眉头，悠悠地，无奈又带着幸福地抱怨道。
在农村里，有个习俗，怀孕没满三个月，是不能声张的。
据说这样，对宝宝好。
虽然没满三个月，但杨旭和萧潇商量过以后，还是决定告诉父母，跟最亲的人，分享喜悦。
“哈哈……”
“没事没事，老人开心就好……”杨旭摸了摸萧潇的头，也是无奈地笑道。
两天后，两人又回了杨旭老家。
果然，不出所料，又是一阵狂轰滥炸的尽情呵护。
好在两人前两天，已经有了经验，将一些不必要的麻烦的进补内容和程序，做了提前的告知。
但告知归告知，该来的一样会来。
似乎谁都别想阻止，父母对于要生孩子的孩子的宠爱。
尤其在我们这个国家。
除了吃的补的以外，萧潇本最期待的和外甥以及外甥女们的欢聚，都受到了影响。
尽管萧潇并不是非常在意，但几乎一切有可能触及到萧潇的游戏，甚至抱抱，只要父母在，几乎都被强行制止。
所幸孩子们也非常懂事，在得知之后，也都小心翼翼，互相主动提醒，随时以安全为中心，及时调整甚至不断地研讨改变游玩内容和方式。
从以前的刀枪大战，改成了魔法大战；
从以前的爬山挖坑，变成了吟诗朗诵；
从以前的缠着舅妈要抱抱，要唱歌，变成了安静地坐在身边给小宝宝唱歌，讲故事；
从以前的撒泼打滚，变成了照顾舅妈……
虽然萧潇感觉有点过了，但杨旭却乐得其成。
尽管改变了原有的方式和内容，但新的相处方式，依旧带来了不同于以往的快乐和幸福。
这似乎也是一个非常奇妙，但却一切又那么自然的，变化和体验。
五天的假期，一晃而过。
满载着一后备箱以及一后座的“战利品”，杨旭和萧潇，在长假最后一天的早上，再次出发，从老家，回到了临江。
最后一天假期的高速路，很堵。
杨旭怕萧潇坐车辛苦，一路不断地找尽机会，在服务区下车，让她好活动活动，舒展筋骨，顺便放松一下心情。
但萧潇却一点都不矫情，反过来安慰杨旭不要紧张。一路笑呵呵地，开心地看车流，停下来的时候看风景。
晃晃悠悠，历经将近8个小时，终于到达了目的地。
杨旭自告奋勇，承担了所有搬东西以及整理归类东西的重任。
但除了把东西从车上搬进电梯再到家中，其他的事情，他几乎大部分都找不着门道。
什么东西放外面，什么东西放冰箱；
什么东西要通风，什么东西要密封；
什么东西要挂起来，什么东西要堆在一起……
杨旭虽然会一些，但似乎怎么做，都没有萧潇做得好。
萧潇一边耐心地跟他讲解，一边慢悠悠地，不急不躁地将东西一一整理好，归类放好。
杨旭拗不过，就在边上打下手。
一边帮忙，一边听萧潇一个个地讲解。
那一刻，杨旭感觉到一种，从未有过的，岁月静好的感觉。
弄一部分，吃晚饭，再弄一部分。
所有东西整理完毕，已经到了晚上。
洗漱完毕，两人躺在沙发上，打开了许久都未曾打开过的电视。
萧潇随便选了个频道，声音调得刚好能听到，又不至于太大，就把遥控器一扔，然后靠在沙发上，和杨旭静静地边看边聊天。
对于他们来说，电视，是一个家的象征，和记忆。
“我们小的时候，那个时候电视机还是稀罕物，没有普及。”
“谁家有电视，一到晚上，就会聚集了一大堆邻居，村民们，挤在一起，看电视，嗑瓜子……”杨旭给萧潇描述小时候的农村生活。
“哈哈……是的是的，我们那时候也是……”
“尤其是看正片的时候，一到时间，就全来了，比上班还准时，哈哈……”萧潇开心地跟着说道。
“哈哈，对对对……”
“那个时候，看小龙女……杨过……”杨旭抢着接话说。
“嗯，还有那个什么八部，乔峰那个……”萧潇也开心地一边吃零食，一边激动地手舞足蹈。
“哈哈……”
“后面还有啥了……”
“那个什么白眉大侠？”
“嗯，对……我也看过……”
“还有还有，那个时候，好多少林寺的电影……”
“嗯，还有好多僵尸电影，哈哈……”
“哈哈……”
两个人你来我往，聊得不亦乐乎。
电视上面，播放的是什么，似乎根本不重要。
重要的是，家里面，似乎就理所当然地，回荡着这样一种声音。
似乎，这就是家的，背景声音。
有电视的声音，就似乎，有了家的感觉。
“你说，现在，还有多少人看电视？”萧潇忽然问道。
“嗯，感觉现在，都是用电脑看网络上的，用视频刷手机了……”
“不知道，他们，还能不能体验到，我们当时那种……”
“感觉……有点辛酸，但又非常快乐，满满都是温暖的，回忆的味道了……”杨旭也跟随着，有点失落地回复。
“你说，我们的孩子，长大以后，他们的童年，又会是些，什么样的回忆呢？”萧潇若有所思地呓语道。
“嗯。是啊……”
“你说，我们，从小拼命地念书，然后从农村出来，到了这大城市。”
“曾经想尽办法，处心积虑地逃离农村，奔向大城市……”
“但似乎又总觉得，大城市没有归属感……”
“甚至很多时候，都会想再回到那曾经拼命逃离的地方……”
“但又回不去了……”杨旭忽然感觉到，有点惆怅。
“你说，那我们当初，为什么要出来呢？”
“或者说，逃离的意义，又是什么呢？”杨旭像是在轻声地问萧潇，又像是在自言自语。
“嗯……是啊……”
“其实，也许就算不逃离，现在也还是想来看看，闯闯吧？”萧潇抿着嘴，耸耸肩，有点无奈地说道。
“嗯，或许，未来，说不定，就变成了大家都喜欢逃离大城市，甚至同样顺应需求，回到老家呢?……”杨旭牵着萧潇的手，温情地安慰道。
“嗯，或许，逃离，看见更大的世界，就是让我们知道，心底，对那片土地的爱，有多深沉吧……”萧潇靠在杨旭怀里，安静地说。

第137章 为散户开路

5月6日，周一。节后第一个交易日。
大盘低开在3000点下方，低开幅度超过百分之三。
日K线上，留下了一个巨大的跳空缺口。
这架势，与去年10月份那次，几乎如出一辙。
也许是已经经历过了，也许是持仓里全是利润，杨旭对这样的大跌，从幅度上，似乎已经没有什么感觉。
消息上，据说是懂王在社交媒体上，又放言要实施制裁。
杨旭对股市的反应，似乎习以为常了。
但是对于这个小丑般的懂王，心里涌出一阵的恶心。
他恶心的，不是这个人。
而是他背后的资本。
让这样一个，已经身居高位，全世界都已经熟知了名字的人，在大家的面前，按照他们的需求，做着各种令人称奇的，普通人看起来都觉得好笑的各种表演。
显然，至少从表面上看起来，他还乐在其中。
这无孔不入，无所不用极其的渗透力，也让杨旭惊叹。
宝息软件低开将近7%，开盘以后，就跟随大盘一路向下，几度触及跌停。
三次跌停都被抄起来以后，抄底的力量似乎也逐渐消耗殆尽。
下午两点以后，宝息软件就基本躺在了跌停板上。
但是封单并不大，而且交易也仍然在持续。
最终，宝息软件收于30.99，硬生生扛下了一个跌停板。
大盘盘中跌幅一度超过6%，最终收于2906，跌幅5.58。
一天跌去170多个点。
量能比节前最后一日有所放大，但却和放假之前整体的量能不相上下。
这一跌，已经完全跌破了之前堆量上升的擎天柱的高点位置的支撑平台。
直接穿破了箱体底部。
“老大，看来，这架势，又要折腾一阵子了……”杨旭看着那满屏绿色，跌停板的股票一屏幕都数不过来，无奈地叹道。
“嗯，太惨了……”老大淡淡地回复道。
“是啊，今天的量，其实也不大。”
“感觉，是不是散户卖的多？”
“是不是大量的恐慌盘出来了？”杨旭悠悠地说着自己的感触。
“嗯，有可能。”老大随口答道。
“哎，短期内，估计又只有休息了……”杨旭长吁一口气，悠悠地说道。
“哈哈，缩量的，而且前面的箱体高点虽然破了，但是低点还没破啊，暂时也不用太悲观。”老大乐观地安慰道。
“老大这么乐观？”
“不是说，混得越久，见得越多，越悲观么？”杨旭疑惑地问道。
“哈哈，见得多了，就习惯了，无所谓乐观与悲观了。”
“只是，可能多了些愿望而已吧。”老大依旧淡淡地回答。
“这……”杨旭一时语噎。
“我今天还在跌停板上，接了一万股，哈哈……”老大忽然笑着扔了个炸弹。
“啊……”杨旭的思绪，忽然像棉花被牛皮绳弹起来了一样，四处乱飞。
“这……”
“你不是教我，不要把期待，愿望当成笃信，当成交易依据吗？……”
“这……这不又变成了，随心所欲，瞎来了么……”杨旭直勾勾地盯着屏幕，又听了一次语音。
是的，没有听错，一万股。
也就是，30万。
30万，那随手一加，是自己全部家当的两倍多。
就这么随意地扔进去了？
不把钱，当钱么？……
杨旭感觉脑子有点跟不上了。
“哈哈，这是我的操作，我自己负责，你不要学。”老大依旧云淡风轻地回复。
“这……今天跌停，明天大概率肯定还是会往下杀的。”
“即使是惯性，也大概率会下探的。”
“为什么不等明天大概率的下探，在这个位置，没有太多的理由和依据的时候，出手呢？”杨旭不死心地问道。
“哈哈……那涨停板老是打不开，我就帮个忙，撬动一下。”
“无碍，无碍……”老大轻松笑答。
“这……”
“你这是……为国接盘，还是为那些卖不掉的散户开路啊？……”杨旭呆呆地问道。
“哈哈，随便啦。”
“我剩下的仓位很少，全是利润，加一点做中长线，无妨，无妨……”老大继续笑谈。
“……”杨旭彻底无语了。
“哈哈，那告诉你一个小诀窍。”老大似乎还突然来了兴致。
“啊？……”杨旭还没从混乱里走出来，却没想到，老大来传授经验了。
“一般而言，我们知道很多理论，甚至是固定的图形等。”
“但是实际上，市场的走势，总是或多或少地有些不正常，以及干扰的。”
“所以，大部分时候，用固定的图形，是很难选到合适的股票的。”
“这个时候，有个小诀窍，就是修复。”老大轻描淡写地陈述道。
“修复？”杨旭没听懂这个词语所指。
“对，比如说今天这种，突发的外在因素的影响造成的恐慌性的下跌。”
“如果真的是情绪性的，而非正常的系统性的风险，那么，在短时间里，可能就会修复。”老大继续耐心地解释。
“如果快速修复了，那么这段意外产生的不符合你条件的走势，就可以把它去掉。”
“也就是说，忽略这一段，把修复以后的，拼接起来，如果能够符合条件，那么，依然可以作为达标的标的。”老大细细地继续解释。
“哦……这样的……”杨旭似乎明白了个大概。
“好像是……我想起来了，宝息软件上一波上涨前，就经历过这种情况……”杨旭脑子里忽然闪过一道亮光。
他赶紧调出日线图，仔细查看了一番。
如他所想。
正是10月那次，连续一周暴跌，跌幅超过20%。
随后，就是那堆连续爆量的量柱带来的连续暴涨，四天的时间，就收复了失地。
紧接着，又是按照原来的走势和规律，跳出了最后完美的皮球轨迹，直至他加仓点的出现。
“我去……”杨旭似乎恍然大悟。
“所以，老大你的意思是，你认为这个恐慌性下跌，是非正常的，或者说非理性的？”
“你在赌，接下来快速的修复？”杨旭顺着逻辑往下走。
但话一出口，杨旭又感觉不对。
在他和老大学的体系里，没有赌这个概念。
一直以来学的，都是用实际的依据来做，预测都不可以作为依据，更别说赌。
“不不不，我就做中长线，不赌。”果不其然，老大即刻就纠正了这个想法。
“我只是跟你分享个诀窍，并不是我交易的理由或者依据。哈哈……”老大补充道。
“那……”
“那我还是没搞明白，这里买的依据是什么？”杨旭又回到了最初的疑惑。
“哈哈……”
“真的就是想撬个板而已。”
“嗯……如果你一定要一个依据的话，那也可以说，这里，本来就是这波上涨调整以来的箱体的底部，也是前面高点附近的回踩吧……哈哈……”老大似乎真的是硬找了个理由，回复道。
“以后，你会明白的……”强扯理由以后，老大又淡淡地说道。

第138章 新一轮征战

如杨旭所料，接下来的几天，大盘虽然没有再度倾泻而下，但往下的惯性依旧。
9号，懂王终于正式发布，继续加税。
消息一出，大盘反而不跌了。
5月10日，大盘高开超过一个点，随后一路攀升，最高涨幅接近2.5%。
“哈哈，这就是传说中的，利空出尽，是利好么？”杨旭看着这怪异的走势，感慨道。
“预期，原来炒股炒预期，是这么个理解法。”杨旭自言自语道。
午后，大盘的量突然暴增，几根绿柱，在4分钟内，就将大盘指数直接砸下去了2个点，转眼变绿。
“我去……”
“这什么情况？”这突如其来的变故，让杨旭又是大开眼界。
但紧接着，又以一个对称的深V，分分钟又收了回去。
“……”杨旭头一次见识这种来去如风的表演。
这波杀跌，大盘最低下探到了2838.38，与2月擎天柱的最低点2838.39，差了0.01个指数点。
“靠，这是要精确到小数点后面2位数吗？”看着那不知道是刻意还是巧合的数字，杨旭感觉到一丝神奇。
“这是传说中的，国家队出手了？”杨旭想起，网上曾有过大把的，关于什么主力控制指数，管理着各大版块的涨跌，甚至还有超级主力，时刻控制着大盘的涨跌等诸多言论。
对于这些阴谋论，杨旭从来不信。
将市场简化为几个甚至一个主力的行为，忽略市场的复杂性，本来就是在搞笑。
即便真的是所谓的国家队出手，几十万亿的市场，也不是那么容易说下就下，说上就上的。
但这个精确到0.01指数点的精度，着实还是让杨旭感觉到惊讶。
当然，杨旭依旧断定，这仍然是市场合力的结果，而不是作为阴谋论存在的证据。
或者，只能说，从另外一个角度来说，这个市场，依靠看点位，看指标来操作的群体，太多，太大了。
甚至网上所谓的大咖，股神，只要一聊到支撑，压力，必定带上一个准确地不能再准确的数据来解说，无形当中，也在强化了这些点位以及数字的象征意义。
又一个使用者影响指标的准确度，指标的准确度又反过来影响使用者的经典解释。
而更令杨旭惊叹的是，宝息软件，杀跌完毕以后，直接从跌1个点附近，一路拉到了涨近8个点。
瞬间就来到了跌停那天的跳空缺口处。
“我去……？”
“这就，真的，修复来了？”杨旭想起师傅那天说的修复。
杨旭定睛一看，价格比起那天跌停，都还要高出一块多钱了。
“这老头子，这么神奇的？”杨旭忍不住内心的赞叹，脱口而出。
“老大，你板上接的，都赚钱了啊？”
“一万股，都赚一万多了……”
“发财了……”杨旭不由地拍上羡慕的马屁。
“哈哈……我做中长线的，这一点涨跌无所谓了……”老大依旧淡定自若。
“这……算是你翘板做好人的报酬吗？哈哈哈……”杨旭不禁想起了老大上次的对话。
“哈哈……”
“修复了接下来又是按正常走势走了，可能还会再继续上下折腾的。”
“现在赚的钱，不算钱。”老大还是淡若浮云。
“那……那现在应该卖掉了吧……”
“挣一点是一点……”杨旭忽然学起了老大说话。
“哈哈，既然修复了，就当是做个底仓吧……无碍，无碍……”老大似乎永远一幅无所谓的姿态。
仿佛这钱，真就不是他的钱。
只是他的玩具。
甚至还可以随手送给别人。
“这……”
“现在好歹也算是在高位啊……”
“这个地方建底仓，万一是顶，不就鸡飞蛋打，到时候把以前的利润都亏进去了？”杨旭想想就感觉有点着急了。
“嗯，当然有可能。”
“做好止损就可以了。”老大依旧不急不躁。
“这是我的操作，我的策略和你的不一样。”
“你按照你的策略来，不要学我。”老大再次郑重地提醒道。
“好吧……”杨旭听懂了老大的意思。
但对于老大的操作，却依旧有点摸不着头脑。
接下来一直到月底，大盘就在那个神奇的支撑点位上，走出一个稳稳当当的箱体。
下到2838附近，也就是擎天柱的底部，上到2950附近，也就是擎天柱的顶部，上下来回震荡。
而那个神奇的2838，足足踩了3次，每次一到，就立刻起身向上。
而宝息软件，走势却和大盘不太一样。
修复了上次的跌停以后，缺口并没有补。
但却沿着20日线的下滑方向，拍起了皮球。
对，波段振幅越来越小，日内平均振幅也逐渐缩小。
更重要的是，随之配合的是，量能，也随着波段，越来越小，越来越小。
到月底的时候，连续几天，宝息软件的量能，已经缩到这一波大涨之前皮球停下阶段时候的量了。
这个走势，让杨旭越来越感觉到，快要看到光亮了。
“老大，大盘这个支撑，似乎已经得到了验证。”
“如果宝息软件放量跳起来，是不是可以做一波？”杨旭心里，已经跃跃欲试了。
“嗯，目前看，没有什么大的问题。”
“我们也开始了反制措施，基本上，已经是明牌了。”
“影响也差不多了。”老大肯定。
“做好安全措施，可以做的。”老大直接给出结论。
“而且，一般来说，就是没有系统性风险的时候，就是出牛股，挣大钱的时候。哈哈……”老大笑着说道。
“啊……”
“不应该是，牛市才是挣大钱的时候么？”杨旭对这个观点有点疑惑。
“嗯，牛市是好挣钱，但是一般的散户拿不住，也就挣点芝麻钱就跑了。”
“或者老是看别人的大涨自己的不涨的时候，到处瞎换，反而难挣到钱。”
“又或者，拿了西瓜，但是一旦牛市到头了，也舍不得扔，就又变成了芝麻了甚至赔钱了……哈哈……”
“所以对于很多散户来说，牛市的钱，其实不好挣，时间还短。”
“反而是震荡市的时候，期待不高，能拿得住，碰上牛股也不会直上直下，有足够多的反应时间，还容易收手，最终挣到钱。”老大细心地解释了一番。
“好像确实有道理……”杨旭一听，就明白了其中的缘故。
6月3日，宝息软件直接跳空高开在31.20，高开幅度2.8%。
杨旭一看集合竞价，心里就一动。
直接开在了20日线上方。
开盘以后，宝息软件就一路带量，冲向了32。
最高涨幅接近6个点。
开盘15分钟的量，就已经超过了前日，并且直逼5日10日均量。
这个量，今天直接破5日10日均量已经是板上钉钉了。
杨旭心里一激灵。
等了快两个月了，终于来了！
冲高回落以后，杨旭就一直盯着宝息软件，同时随时关注着大盘的走势和量能的变化。
大盘略微高开，往上冲了一段，接近箱体顶部以后，就一路回落，上午已经收绿。
看起来又是一个箱体里继续震荡的走势。
但宝息软件明显强势得多，虽然冲高回落，但绝大部分时候，涨幅都在3个点以上，并且横向走势非常稳当。
上午收盘前，11点22分，宝息软件日内分时振幅也已经达到了极致。
分时MACD也出现了明显的倒挂。
杨旭点开交易界面，以31.18的价格，买入了1000股，顺利成交。
最终，宝息软件收于31.51，涨幅3.82%。
日线图上，跳空过20日线，量能几近5日和10日均量的倍量。

第139章 第一次翻倍

6月3日开始，大盘开始了新一轮的箱体下滑。但宝息软件却我行我素，走出了完全不一样的独立行情。
6月6日，大盘甚至一度跌破2638的神奇支撑点位。但随后，又马上收了回来。
宝息软件在6月6日，跟随大盘下跌的过程当中，回踩了10日和20日线，随即尾盘又拉了回去。
在放量回拉的过程当中，冲上20日线31.03的时候，杨旭又补了1000股。
表面上，那是20日线回踩的加仓位置。
其实，真正促使杨旭在这个位置加仓的原因，是这个价格，刚好是那天，30.99，跌停板的价格。
是师傅撬板的价格。
杨旭也不知道这个理由，从何而来。
但这个理由，似乎让他20日加仓的策略中的依据，变得更加有力，坚挺。
即便，那个时候，大盘甚至已经跌破了2838。
虽然后面两天，大盘就大涨收了回来，但那是后话。
接下来的日子，杨旭用剩下的接近2/5的仓位，接近6万块的活动资金，开始了新一波的先买后卖的上升差价征程。
6月28日，宝息软件分红，每股3毛8，每10股转增3股。
到6月28日，杨旭的总持股数，变成了4030股。
除权以后价格变成了28.61，持仓市值115000多，加上分红，以及这段时间差不多已经上万的差价收益，杨旭的剩余现金，已经超过了73000。
总资产18万8千多，眼看着，就直逼20万大关。
7月，大盘回升以后再度砸下一个台阶。
但这期间，宝息软件几乎处于横盘状态，根本不受影响。
杨旭仅靠做差价的收益，已经让总资产，稳稳地迈过了20万大关。
8月，大盘再下一个台阶。
但宝息软件依旧我行我素，居高不下。
这几个月，是杨旭做股票以来，最稳定，最规律，最忙，却又最舒适的几个月。
早上，陪萧潇吃完早餐，送萧潇上班，回来以后，刚好开盘。
有机会就做个差价，没有机会，就在网上看看育儿书籍，学学婴儿护理。
下午，收盘以后，隔三差五，去个健身房。
不去健身房，就看看金融财经新闻，外加一段时间的历史，政治，经济类的读书时间。
偶尔，就和老大一起交流一下。
或者，找个好的食材，给萧潇煲上一锅营养汤，做上一顿开胃的孕妇餐。
下班时间，接老婆。
回家以后，不慌不忙地炒炒菜，或者两人下个馆子。
晚饭以后，小区花园里，江边，散散步，吹吹风。
杨旭感觉，那段时间，似乎是过了一段几乎与世隔绝的二人神仙生活。
但又感觉，父母们的关爱，亲人的唠叨，都在耳边。
无论是股市，还是生活，杨旭都觉得，那是一段，充实，而又幸福，美妙的时光。
而随着这一段时间稳定而规律的交易，杨旭感觉，自己不论是从经验，还是眼光，以及心态上，似乎都已经悄然地，迈上了一个新的阶段。
当然，还包括，那账户里的资产。
交易地越多，杨旭感觉自己的得失心，就越轻。
交易地越多，心态就越放松，下起手来，就越果断，越不会犹豫，越少优柔寡断。
今天做错了，明天做对了，做多了，似乎失败也能接受了，习惯了。
大不了，明天再来。
只要总体是赚的。
最后，杨旭感觉，自己的心态，似乎真的有点，像卖菜做生意的了。
他时不时地，就想起师傅那句话。
“成功，才是最核心的驱动力。”
一切所谓的心态问题，最终，似乎都是因为，不确定性太多，自己无法确信，更无法验证。
而似乎，解决这个如此大的困扰最简单的方法，就是，在合适的时候，做合适的事情。
甚至都不需要做更多的分析和决断。
就像卖菜的一样，进货，卖货，收钱，下班。
杨旭曾不止一次，一度怀疑，自己的股市，和以前的股市，到底是不是同一个股市。
越做，似乎越觉得，原来，到头来，是越做越简单。
似乎又验证了杨旭经常看到的一句话：
“无他，唯手熟尔……”
什么技巧，什么技术，什么指标……
似乎，都只是摆在屏幕上，供人参观的，一些展品而已。
很多时候，看着那往上或往下的均线，看看成交明细，看看分钟的K线图，基本都已经能够，感觉个大概。
甚至，做着做着，一度有点麻木的感觉了。
当然，每天看着不断增长的持仓市值和资金，再麻木，都有收获的快乐，成功的欣喜。
到8月最后一天，宝息软件除权后的价格，已经到了34块附近。
持仓市值已经突破13.5万。
加上差价的收益，剩余资金已经逾11万。
资产迈向25万大关。
将将一年的时间，10万入市资金，已经翻了一倍多。
严格来说，除去前面的几个月，正式规矩地操作时间，可能就三个季度。
而这一年的时间，大盘从单边下跌的2700多点，深V后，到现在震荡的2800多点。
这在以前，杨旭简直不敢想象的事情，就在这几个月内，如此恍惚，但却又如此真实地，发生了。
“老大，这，这就，翻倍了，还不止了？……”月底，杨旭向老大汇报战果，依旧仿佛有点不真实的感觉。
“哈哈……”
“非要亏得裤衩没有了，才算正常和真实么？”老大笑着答道。
“嗯，感觉，有点……”杨旭想说不可思议，但几个月来的每天的征战，此时似乎都还历历在目。
甚至哪天突然出现个意外情况，或者走了个狗屎运一把赚了个大的差价，以及哪几天，似乎连续运气不好接连做错的情景，他都似乎能够立即想起来，并完整地重复一遍。
似乎不知道，用什么词，来形容此刻的心情。
“乘风而上。”最终，杨旭用了四个字，做了个自己觉得稍微贴切一点的形容。
“哈哈……”
“不错，顺势而为。”老大也随即来了个总结。
“没在风口上的猪，飞起来了……哈哈……”总结完毕，杨旭仍旧不忘给自己来个自嘲。
“哈哈，也不能这么说。”老大忽然还不乐意了。
“也许，是你自己在风口，你还不知道。”
“也许，风口上的猪能飞起来，就是顺势呢？”老大接着悠悠地说了两句。
这两句话，杨旭一听，神经就敏感地抽动了一下。
“不要总是试图用一句话，来总结，或者阐述一件事情的缘由。”
“不论是成功，还是失败。”老大接着淡淡地说道。

第140章 化繁为简

“这个要怎么理解？”杨旭感觉有点轮廓，但又看得不是很清晰。
“嗯……怎么说呢……”
“就如我们一直都想寻找确定性一样，我们也经常习惯于为一个事物或者现象，下一个明确的定义。”老大顿了顿，开始闲聊道。
“嗯，比如？”杨旭接嘴问道。
“比如，有很多人，经常喜欢放在嘴边的口头禅，什么男人没一个好东西……哈哈……”老大不知道是调皮了，还是真的在说正事。
“哈哈，确实不少。”杨旭笑答。
“再比如，我们经常可以听到某人形容或者评价身边的同事，领导，甚至朋友等，谁谁谁，不就是长得漂亮，不然啥也不是……”
“谁谁谁，不就是会拍马屁，不然能有今天……”
“还有，比如你刚才说的，你对自己挣钱的总结，是乘风而上。”
“其实也算。”老大慢悠悠地，但三句话，又拉回了主题。
“啊……”
“难道不应该总结么？”杨旭更加一头雾水了。
“总结当然是应该的，而且是必须的。”老大肯定道。
“但总结，应该是客观的，全面的。”
“而不是像贴个标签一样，粘上就完事了。”老大开始深入挖掘。
“嗯，好像也对。”
“但是，我们不是常说，大道至简么？”
“总结出最重要的，最核心的，然后作为重点，不对么？”杨旭听懂了，但是依旧提出了不一样的见解。
“哈哈，你这样说，也对。”
“但我认为，这并不冲突。”老大没有反对。
“我认为，所谓大道至简，其实是一个结果，而不是一个方法，或者策略。”老大继续阐述他自己的观点。
“结果？”杨旭没有转过弯来。
“嗯，我以为，大道至简，是你先明白了复杂，懂得了道，所以最终才知道，可以简，而且其实简。”
“但如果你不明白复杂，而是从一开始，就为了简，而去将复杂的东西故意简化，意图用最简单的方式方法得到结果，其实你得到的，就已经不是原来的道了，你也得不到原来的道了。”老大细心地一条条地论述。
“好像有道理……”杨旭脑子里开始飞速运转。
“更不好的，可能就是，很多时候，我们会把这句话，或者说这个道理，当成借口。”
“其实就是不想面对复杂，给自己找个偷懒的借口而已。”老大又射出一箭。
“哈哈……好像说的是我……”杨旭感觉这一箭，直扎心窝。
“哈哈，不止是你，可能很多人都是。也包括我。”老大也笑了起来。
“这种习惯，其实不太好。”老大笑完，继续开聊。
“很多时候，你用简单的标签，轻易地下了定义，就代表了你的放弃，甚至赦免。”老大又开始推进。
“这个又怎么说？”杨旭感觉思绪逐渐开阔，饶有兴趣地继续讨论。
“比如说，说男人没有一个好东西的人，要么就是对男人伤心透顶了，要么就是对这件事情已经默认了。”
“那么，就意味着，她对男人已经放弃了，或者，她觉得是这样，但是她默认了，也就是说，她其实已经宽恕这种现象了。”老大继续侃侃而谈。
“嗯，还真可能是这样。”杨旭若有所思地说。
“那就意味着，不管怎么样，她可能对于男人这个标签，就已经失去了探索的兴趣或者动力了。”老大继续说道。
“这个……”杨旭忽然感觉胸口被猛地捶了一顿。
“也就是说，如果我们轻而易举地，把自己或者他人的成功和失败，归结于一句简单的话，或者说一个单一的原因，就会自己让自己，陷入狭隘的陷阱。”杨旭若有所悟，延伸了起来。
“哈哈……”老大笑了起来。
“同时，还会让我们习惯性地忽略复杂，甚至将一些所谓的，简短的，容易的道理，变成我们的判断依据，从而得出脱离于事实的判断，甚至形成习惯，逐渐丧失面对复杂的能力。”杨旭继续感悟道。
“哈哈……”
“嗯，你的说法，可能还更好一些……”老大又投来了赞许。
“比如说你挣钱了，甚至都会觉得挣钱更简单了。”
“那是多方面的因素。”
“你的模式，你的心态，你的判断和决策，这是一方面。”
“还有市场的行情，时机。”
“包括你的选择，你选的股，你选的时机等等。”
“甚至还有你的运气。”
“最终挣钱，是这些因素共同的作用结果。”
“而不是某一个方面的结果。”老大继续细细地分析道。
“嗯，对。”
“这个理解。”杨旭的逻辑，终于畅通了起来。
“所以，我要做的，是全面地审视这个结果出现的因素，这样才能更客观地发现有利因素或者不利问题。”
“同时保持着面对复杂的能力，和习惯。”杨旭重新总结道。
“嗯，厉害。”老大再次表扬。
“哈哈……”杨旭是真正地开心地笑了起来。
“所以，这是不是也能解释，为什么那么多股民，用了很多的口诀，战法，甚至到处去寻找所谓的致胜法宝，利器，最终还是难以持续盈利的现象吗？”杨旭随即感触道。
“他们都是想化繁为简，用最简单的方法，达到快速赚钱的目的。”杨旭接着说道。
“嗯，可能吧。”老大没有否认。
“但化繁为简的前提，是先面对繁杂，了解繁杂，才有可能化繁杂为简单，而且不崩塌。”
“一开始就化繁为简，其实也有可能是用这句话，当成了自己懒惰的借口而已。”杨旭继续感慨道。
“嗯，也可能吧。”老大依旧没有否认。
“所以，这也是为什么，很多人，用之前的K线做类比，或者用以往的数据，或者经验，就轻易地做出判断，甚至那些精确到小数点的预测，本质上，都属于同一类现象。”杨旭若有所悟，继续发散。
“嗯，可能这是一方面。”
“另外一方面，可能也说明，这种论证方法，不够严肃，或者严谨。”老大接话说道。
“嗯，这类现象，生活当中也到处都是。”
“很多人，甚至不乏一些所谓的名人，大咖，经常会旁征博引，甚至引经据典，口若悬河，听起来妙语连珠，让人感觉有理有据。”
“但其实，很多的简单的类比，征用式的推理，都是看起来像模像样，其实可能就是非常不严谨不严肃的。”杨旭也感同身受。
“但是却还真能唬住不少人。”杨旭有点无奈地说道。
“哈哈……正常，正常……”老大也无奈地笑了笑。
“哈哈……”
“老大这句正常，是不是，也是犯了同样的错误，贴了个标签来表达情绪呢？”杨旭听着老大的回答，忽然转过弯来，开玩笑式地，将了他一军。
“这……”老大罕见地语噎，停顿了。
“嗯，确实也是……”
“我们都是凡人，都会犯同样的错误，哈哈……”老大自嘲地笑道。
“哈哈……”杨旭也会心地笑道。
“但是还是要承认，这样不妥。”老大还是补充了一句。
“嗯，先自己认识。”
“有机会，有可能的话，再做点可能的事吧……哈哈……”杨旭自然懂得了师傅的意思，默契地附和道。
“哈哈……厉害……”老大再次笑着赞许。
“钱也挣到了，这个股票，做到现在，做完了两次，也算是做成功了。”老大忽然悠悠地话锋一转。
“心态，模式，基本都养成得差不多了。”老大继续慢慢地，一字一句地陈述。
这种语调，忽然让杨旭感觉有点心慌。
果不其然，解下来的一句话，让杨旭脑袋一炸。
“你也，差不多，出师了……”老大忽然清了清嗓子，沉沉地说道。

第141章 出师

“啊……”
“这就，这就出师了？……”杨旭有点摸不着头脑。
“我感觉，我才刚刚入门呢……”杨旭一时间，感觉有点心虚。
“哈哈，这个行业，入门了以后，就都差不多了。”老大笑道。
“我感觉，我才刚刚起步，其实感觉就是稍微趟了趟水，正发现水深呢……”杨旭接着感悟道。
“哈哈，是这样的。”
“在市场里混得久的，不过就是趟水的经验，丰富了些而已。”
“但是，经验，在这行，又起不了决定性的作用。”
“所以，也只是多些谈资而已。”
“懂得了水深，来回走了一次，大体就相差不大了。”老大继续说道。
“但是……”
“但是严格来说，我做成功的这几次，虽然说选股不是唯一的因素，但选股对了，是一个极度重要性的因素之一，这也是不可否认的。”
“可是对于这些，我感觉，我基本都还没有什么概念呢……”杨旭接着说出自己的迷惑。
“哈哈……”
“是的，很重要。”
“但是，这个东西，该教的，我已经教过了呀……”
“形态选股，你不是会了么？哈哈……”老大又笑了起来。
“嗯，那个是会了……”
“但是，总感觉……哪里不对……”
“似乎，缺少了点什么……”杨旭感觉到一点东西，但是又说不上来。
“哈哈……”
“嗯……”
“这么说吧，以前学的东西，都是些基本的东西。”
“总结起来，其实，都可以归结于，术。”老大似乎明白了杨旭所思。
“嗯，对，就是感觉，知道了一些基本的东西，才入门。”杨旭一听，就感同身受。
“嗯，严格来说，所谓的心态，指标，技术，其实都是基本的东西，都是一类东西。”老大接着分析道。
“啊，心态，心态也是？”
“也就是说，心态，和技术指标一样，也是……？”杨旭想起了师傅第一天跟他说的话。
“哈哈……”
“差不多吧……基本的认知和心态都没有，怎么在市场存活下去。”老大笑答。
“那……”
“是不是可以说，我之前所学的东西，包括心态的建设，逻辑和模式的架构，和第一天你说的那样，全是垃圾？……”杨旭不愿意接受，但仍旧还是直白地说了出来。
“哈哈哈……”
“看你怎么认为了。”
“你要是要做到更高的层次，你也可以认为。”
“你要是就把他们当成最基本的入场条件，也未尝不可。”
“但简单来说，就是这些，都不是什么重要的，值得炫耀的东西。”老大淡淡地回复。
“啊啊啊……”杨旭一时语塞。
杨旭感觉，似乎又回到了刚入市的第一天。
他原本以为，师傅说的出师，是自己经过一年的努力，已经达到了一定的水准，能够在这个市场里，以一定的从容的姿态，不说大杀四方，起码也能安然地苟活下去了。
却不料，自以为的积累，似乎又变成了不值一提的乐色。
这个场景，似曾相识。
但却又似乎，稍微还是有点不一样。
“哈哈。”
“简单来说，就是，现在来说的话，我们基本还都处于追逐术的层面。”
“股市里，各种奇技淫巧数不胜数，大家都痴迷于追求各种技巧，方法，我们也一样。”老大继续侃侃而谈。
这句话，引起了杨旭的共鸣。
从网络上的各种自称股神大咖的自媒体，到无数因为寻找各类秘籍，战法而成为他们拥趸的网民；
从身边各种极尽手段，搜集所谓的内幕消息，甚至抱团建群，以期以更大的力量，在市场里杀出一条血路的有钱以及没钱人……
指标，战法，工具，消息，资金；
模式，策略，风险规避……
一时间，各种现象各种人物，如同放电影一般，在杨旭脑子里，快速浮现。
杨旭仿佛感觉自己像很多网络小说的主角一样，穿越到了一个从未到过的时代和空间。
仿佛一个盛世繁华的时代，所有人，都在极尽所能，处心积虑，想向这个世界证明，自己的技能已经到了何种的境界。
武者们，在大街上，在马背上，在幕府中，无时无刻，不在崇尚，并炫耀着自己的武技；
文人们，在小巷里念诗，在集市中传诵，在聚会上高论……
但似乎，都是在期待着一个达官贵族甚至是更高地位的人，能够看中自己，欣赏自己，从而将自己带入一个新的，荣华富贵之中。
杨旭忽然感觉有点迷离。
甚至有点分不清，到底哪一个世界，才是真正的世界。
“痴术者众，论道者寡。”良久，杨旭嘴里，忽然冒出一句话来。
“哈哈，这个想法，很有意思。”老大听到这句，似乎也来了兴趣。
“我能教你的，其实也就是最基本的术。”
“术，教完了，我也就没什么教的了。”老大顺着话题引申道。
“其实，也不是大家不喜欢论道，不想论道。”
“只是，也许，大家都以为，论术，就已经可以有泼天的富贵。”
“又何必费劲心思，做那吃力不讨好，却还不受大家待见的事情呢……”老大也忽然来了句感悟。
“哈哈……”杨旭听着这一针见血的感触，心里泛起一阵涟漪。
“当然，也许也有人，一直都想追寻道的。”老大又补充一句说。
“嗯，那有没有可能，那些自称想论道的，不过也就是想，通过另辟蹊径，或者说，只是为了减少竞争，但同样，是为了达成一致的目标呢？……”杨旭忽然又冒出了一个念头。
“哈哈……自然，也有可能……”老大直接肯定道。
“可是……”
“就没有真正，纯粹一点，寻道的人么？”杨旭感觉有点无奈，但又着实没有自己肯定的信心。
“不知道……”老大居然也来了相同的观点。
“或者说，不管怎样，就算是为了泼天的富贵，用技，或者用道，又有什么区别么？”杨旭忽然又来了个新的疑问。
“哈哈……厉害……”老大忽然大笑了起来。
“这个问题，我也回答不了。”笑完，老大接着说。
“所以，你现在，可以出师了。”老大顿了顿，接上了最初的话题。
“啊……”杨旭一时间被拉扯地有点不太适应。
这上下折腾的幅度，有点大。
“哈哈……”
“术的层面，尽管有很多不同的方法，但我们依旧可以追根溯源，找找本质。”
“但是术以上的层面，我们只能相互交流了，我也教不了你。”老大接着解释道。
“也许可以说是道，但是我以为，你我，都还到不了，论道的层面，哈哈……”老大忽然来了段自嘲式的笑声。
“老大谦虚了。”
“道不是真理，道是规律。”
“论道，也就是找寻本就存在的规律而已。”
“谁都可以去感悟，去发现，去交流。”一番话后，杨旭整理了一下思绪，忽然感觉，自己似乎莫名地，就安静下来了。
“哈哈，这个看法也可以。”老大再次投来了赞许。
“那么，从这个层面，也许，我们以后，就可以是，论道者？哈哈……”杨旭心情舒缓地笑着说起来。
“哈哈……”老大也笑了起来。

第142章 生活

九月，萧潇已经开始休假。
因为接下来的一个月时间，要陪萧潇，没有太多时间看盘，杨旭也不想因为炒股而影响了陪伴的质量，因此杨旭在9月初，将后来加仓的股票，逐步分批推出，又只剩下了1000股底仓。
经常性地往返医院，杨旭忽然发现，路上的绿牌电动车出现的频率，似乎明显增多了。
尤其是公交车，几乎都已经全部是电动的了。
闲着没事的时候，杨旭跟老大讨论起了这个问题。
“老大，我发现，这个电动车的数量，好像增长得很快啊……”
“TSL的魔都工厂，据说下个月就要投产了……”
“感觉这里面，是不是应该有点投资，或者，投机的机会啊，哈哈……”杨旭向老大征询。
“嗯，厉害……”老大没有回答，先来了句赞赏。
“啊……”杨旭一时还没回过神来。
“这就是生活当中的选股，哈哈……”老大笑答。
“投资也好，投机也好，最后，都来自于你对生活的洞察，和感悟。”老大接着说道。
“也就是说，从生活当中，寻找投资的方向？”杨旭好像听懂了一点。
“嗯。我感觉是这样的。”
“能看到的，实实在在的东西，有用的东西，往往才是好产品。”
“这样的产品的投资，往往会更稳妥，更踏实。”老大解释道。
“有道理……”杨旭若有所思。
“那我们之前选的这个宝息软件，做企业软件和服务的，这个，好像很难感受到啊……”杨旭忽然发现另外一个问题。
“嗯，这类隐蔽一些。”
“但这些，同样能感受到的。”老大直言。
“这些，可能不来自你的生活，而来自于你接收的信息，和对信息的敏感度。”老大接着叙说。
“比如，来自于你身边朋友的感悟，因为软件带来的效率提升，这是有可能的。”
“又比如，来自于行业的发展新闻，甚至经济报告等等。”老大举例说明。
“嗯，明白了。”
“主要还是看自己对于行业，对于经济，以及对于未来发展的趋势和方向的判断。”杨旭总结道。
“嗯，对。”
“所以才说，这个层面上，大家都是交流，而没有标准的答案或者定论了。”老大认可。
“嗯，果然，投资到最后，还是变成了洞察力，敏锐度，判断力的区别了，哈哈……”杨旭笑着说道。
“哈哈……”
“每个人所处的环境，知识背景，喜好等，都不一样。”
“因此，最后的结论也会不一样。”老大附和。
“嗯……”
“那，要怎么样开始，一步一步地去了解这些，建立起自己的投资知识库呢？”杨旭已经明白了老大所指。
“随便看，哈哈……”
“随便研究……”老大笑答。
“哈哈……”
“那一般从哪里开始比较好？”杨旭继续追问。
“嗯……”
“看研报吧。”老大给出了一个建议。
“研报啊……”杨旭忽然有点迟疑。
“那玩意儿，能信么？哈哈……”杨旭意味深长地笑着问了一句。
对于做广告的杨旭来说，这些所谓的研报，在他眼里，跟广告没有太大的区别。
水分太大。
甚至，在市场里，经常可以看到，某些机构，专门为了配合某些资金，在对应的节点，发布“合适”的研究报告，以及预测价格。
在广告行业里，曾经流行这么一个说法：
那些所谓的时尚杂志，是一群月薪八千的编辑，告诉一群月薪三千的读者，月收入三万的人怎么花钱；
而那些花花绿绿的广告，是一群每天加班的广告人，告诉买不起房子的人，应该像首富一样享受生活。
而让杨旭更觉得讽刺的是，好多广告，其实不过是一群月薪几千的文案，佯装自己是亿万富豪，企图用这个阶层通用的语言和感受，去打动这个阶层的人为产品买单。
那场景，杨旭想想就觉得，带劲。
“哈哈……”老大也会心地笑了起来。
“不用信。”
“但是可以参考。”老大接着说道。
“参考里面的关于行业的趋势，数据等，还是可以的。”
“毕竟，一般而言，付过费的数据，即使不是很精确，但数量级上，还是不会差太多的，哈哈……”老大说着说着，也笑了起来。
“懂了，作为大致了解市场，行业的轮廓素描工具。”杨旭听了以后，答道。
“嗯，对，这些，也属于模糊准确的范畴，无碍，无碍……”老大提醒道。
“复杂的，可能是对于一个行业内部的具体了解。”老大继续说道。
“比如说，你想了解电动车，那么电动车的整体市场数据，这些都大差不差。”
“未来的发展空间这些，基本都已经有了共识。”
“头部电动车企业的销售数据，增长速度等这些，基本都可以轻易地得到。”
“但是如果要深入了解，就需要花费一点功夫。”老大就着电动车这个话题，顺带举了个例子。
“比如，和很多制造业一样，整个产业链的布局情况是如何的，是完全分散式的，还是集中式的，或者是二者兼有的。”
“新产品和老产品的核心区别在哪里。”
“在产业链上有何重叠和区别。”
“新的产业链里，哪些零部件又是核心的，重要的。”
“哪些单元产品的需求量是大的。”
“产业链的上下游，又是些什么产业，等等等等……”老大慢慢地细说了一通。
“啊啊啊……”
“太复杂了，哈哈……”杨旭听着有点头大。
“哈哈，看起来复杂，其实研究起来也简单。”老大笑答。
“非积累性的，只要时间和耐心。哈哈……”杨旭想起了老大曾经说过的一句话。
“哈哈，是的。”
“并且，了解以后，一直能用。”
“有的时候，还可以重复使用。”
“性价比高，哈哈……”老大也笑着说道。
“所以，最后选出来的，可能是个整车制造企业，但，也可能，是个做电池的，哈哈……”杨旭回到选股的主题，总结道。
“嗯，还有可能，是个家里有矿的，哈哈……”老大也笑道。
“嗯，就像原来说的笑话，挖金子的人没发财，卖工具和卖水的发财了……哈哈……”杨旭也笑着附和。
“嗯，是的。”
“所以，选股，其实也没那么复杂。”
“主要，还是看了解程度。”老大正经地说道。
“嗯，是的。”
“其实，买个啥不都要先了解一下么？”
“有些人，买个房，成了城市通；
有些人，买个车，自己都快成车的专家了……”
“但是很多时候，花了比车甚至比房子更多的钱，去买股票，却又不愿意认真，耐心地去研究一下……”
“哈哈……”杨旭尴尬地笑道。
“哈哈……”老大也爽朗地笑道。
“还是那句话，用最基本的常识和方法，往往最有效。”老大淡淡地说道。
“嗯，我最近也看了一些哲学教授的公开课。”
“有一个老师，是这么说的。”
“道，就是规律。”
“道，不在天上，不在哲学家的理论当中。”
“道，就在人们的生活当中。”杨旭也悠悠地，一字一句地，分享道。

第143章 希望

杨旭在陪萧潇的空余时间，只要有机会，就寻找一些关于新能源车的资料，集中存放起来。
在有连续的非碎片化的时间的时候，杨旭就翻出来，细细地阅读一番。
除了一些个股的研报之外，新闻、行业报告、WX上的协会自媒体、视频网站上的相对专业的科技能源相关的博主的各类总结视频等，都是杨旭涉猎的对象。
最初的时候，就是纯粹的阅览。
一个对于自己而言全新的行业，想要在短时间内，形成系统的了解和认知，不是一件容易而且的快速的事。
这需要时间，还需要耐心。
杨旭开始大量阅览相关内容。
量上来了以后，很多重复记忆的内容，就基本已经有了大概的轮廓。
随着接触的东西不断地增加，以及逻辑上的梳理完善，杨旭虽然还无法窥知全貌，但大体的框架，关系，浅显的行业认知，还是逐渐达成了。
配合着他以前的选股模式，杨旭从新能源车里面，选出了一个股票，安得电池。
这是一个专门做新能源车电池的企业。
去年才上市，目前上市时间已经超过一年半，符合超过一年的需求。
这是公认的电池行业的两大领军企业之一。
经过他自己的研究，他也认为，未来，这个电池行业的空间比较大。
从形态来看，也是极度符合杨旭的选股要求。
但这家伙，自上市以来，最高涨了3倍，目前回调以后，也在上市价格的2倍左右。
这让杨旭感觉有点心慌。
毕竟，是他自己第一次，真正的独立选股。
他把自己选择的理由，以及这个股票的走势，发给了老大，征询老大的意见。
“老大，我感觉这个股票可以，潜力应该有。”
“但是，就是目前的价格……有点害怕……哈哈……”杨旭据实说道。
“嗯，我也研究过，感觉也还行。”老大即刻就回了信息。
这让杨旭的心情，顿时宽松了不少。
“价格嘛，不是主要因素。”
“茅台都要上千了，这还不算，哈哈……”老大似乎是在宽慰，又像是真的在论证。
“便宜的几块钱的你也做过，二三十的你也做过，价格不是太大的问题。”
“有些人，还专门喜欢做高价的。”
“所谓便宜没好货，好货不便宜，哈哈……”老大接着说道。
“哈哈……这倒是……”
“巴股神的公司股价，都几十万美元一股呢，哈哈哈……”杨旭笑着回答。
虽然是在说笑，但是杨旭对于价格的恐惧，似乎确实是减少了不少。
“关键还是看未来的趋势和潜力。”杨旭定了定神，认真地说道。
“电池在整车的占比非常高，如果普及率上来，这个市场是毋容置疑的。”
“所以，高位不高位，只是相对的。”杨旭继续分析道。
“但是最大的问题就是，这个普及，也只是个乐观的预测。”
“最大的风险，可能来自于这个预测的概率。”
“以及新的方向或者替代品的出现。”杨旭接着推进道。
“嗯，这是个问题。”老大没有否认。
“目前我能达到的程度，大概就是这样了……哈哈……”杨旭最终总结道。
“嗯，非专业的散户，能到这个程度，已经不容易了。”
“以后，看看有没有更好的，更深层次的了解渠道。”老大也认可道。
“机会来的话，到时候试试也无妨。”
“反正做好风险控制，问题也不大。”老大提醒道。
“嗯，也对。”杨旭听毕，感觉逻辑大体已经整理完毕。
9月9日，安得电池从5日和10日线上拔地而起，一举突破所有均线，放出天量。
杨旭在上冲以后回调的过程当中，以75块的价格买了500股底仓。
但一个星期以后，股价再度跌破年线，回到20日线。
半个月后，股价再度跌穿所有均线，杨旭在跌穿最后一条60日线后，亏损出局。
每股亏了2块5，总亏损将近1300。
杨旭总结为，调整周期不够。
但千把块的损失，对于杨旭而言，无伤大雅。
随后一直到10月中旬，股价一路下滑，量能逐渐萎缩，振幅也逐渐趋于平缓。
杨旭继续耐心等待。
等待皮球再次弹起，也在等待小宝宝的到来。
10月下旬，杨旭和萧潇，迎来了新的，可爱的天使。
杨旭和萧潇，在充满幸福和喜悦的手忙脚乱中，折腾了半个月，才算缓和安定下来。
11月5日，安得电池再次从多条均线交叉点上，拔地而起。
但杨旭忙于照顾萧潇和孩子，错过了机会。
10天之后，缩量回踩20日线后，又一根放量阳柱再度崛起。
杨旭再度以75的价格，买入了500股。
此后，安得电池的股价，便随着小宝宝一起，以肉眼可见的速度，迅速成长。
12月，TSL魔都超级工厂第一辆电动车下线。
12月底，在安得电池横盘调整10多天，回踩20日线，再度向上拉起，创出历史新高的时候，杨旭再度以95块的价格，加仓了500股。
1月16日，宝息软件在沉寂了4个月后，再度放量，拔地而起，直冲新高。
杨旭以36的价格，加仓了1000股。
还剩下10万多的现金，用来偶尔做做差价。
到1月23号，小天使百日的时候，安得电池的股价，已经悄然到了130。
宝息软件的价格，已经来到了38。
杨旭的总资产，已经超过了30万大关。
这段时间，本是杨旭人生最得意的一段时光。
爱人，孩子，事业，似乎一切，都是那么地幸福，甚至是完美。
整个生活，都是一派充满希望的味道。
但从开始唱年谣的那几天开始，各种不好的传言，开始了。
从不断冒出的各种新闻，以及坊间不断升级的各种流言，到超市白菜涨价，到药店天价卖口罩……
在杨旭的记忆里，这是从他出生以来，这个世界最大的一场浩劫。
就在那个时候，开始了。

第144章 耕耘（结局篇）

这个春节，是杨旭毕业以后，十来年时间里，在家里待的时间最长的一个春节。
杨旭在老家，整整待到了元宵节过后。
节前最后一个交易日，大盘就已经给了反应，当天大盘跌幅接近3%。
但那个时候，杨旭并没有做任何的减仓的动作。
不是因为不够敏感，更不是因为认识不够。
相反，杨旭因为家里有从医人员，在年前几天，就已经得到了要重视，要戴口罩的郑重提醒。
但杨旭也不知为何，竟然连减仓的念头都没有。
新年开市第一天，上千只股票，以跌停价开盘。
宝息软件集合竞价，也直接按在了跌停板上。
安得电池也低开，但低开幅度并不大，略微超过3个点。
而大盘，直接低开200多个指数点，从2976，直接怼到了2716，跌幅8.73%。
这是杨旭入市以来，甚至是他所知道的，整个市场数据以来，从未有过的超级跌幅。
杨旭长吁了一口气。
莫名地，他没有感觉到惊慌。
也没有感觉到暴跌，大把银子哗哗往外流的心痛感。
却忽然有种无奈，甚至隐隐的悲哀，涌上心头。
杨旭皱了皱眉头，依旧没有减仓的念头。
开盘以后，大盘指数指数开始向上爬升。
安得电池直接从跌3个点，一路像直升机一样，起飞到涨7个点。
杨旭的嘴角，微微地开始上扬。
宝息软件在跟随大盘拉升不到两个点后，再度向下掉头。
就在再次要接近跌停板的时候，杨旭将剩下的10万多拿出了2/3，在34块下方，接下了2000股。
随后，宝息软件竟然开始掉头向上，一路爬升，10来分钟的时间，就爬上了36块，最高冲过了37块。
第二天开始，大盘开始疯狂反攻。
安得电池，三天两个涨停板，一路狂奔到了170块。
2月6号，安得电池最低杀跌到将近7个点，随后再度拉升到涨幅近4个点，振幅接近11%。
在尾盘前，杨旭以169块的价格，将安得电池全部抛出，剩下了100股。
宝息软件，4天3个涨停，一路飙升到了50块。
2月7日，宝息软件在早盘封板后开板，期间不断大幅震荡，在几次封板未果之后，杨旭在午盘收盘前，以50.3的价格，将宝息软件全部抛出，剩了100股。
至此，杨旭拥有持仓市值2万出头。
还有超过40万的现金。
一个星期不到的时间，杨旭的资产，就从30万，变成了40万。
杨旭看着那红红的数字，有种恍若隔世的感觉。
萧潇也惊讶地睁大了眼睛。
“这……”
“你还真是股神啊……”萧潇一边喂娃，一边在边上打趣地说道。
“哈哈……”
“走了狗屎运了？”杨旭自己也不知道如何回答，只能尴尬地笑笑。
说不兴奋，那是假的。
分分钟，账户里，多出了10万。
这10万，是他曾经入市的本金。
几天的时间，就将以前梦想了无数次的翻倍，从幻想，梦想，变成了现实。
但是杨旭心里，却不知为何，隐隐地总有一种不安的感觉。
“你是知道，或者说，你判断股市不会因为这个事情受影响，所以没有卖，还反着买了吗？”萧潇好奇地在边上问道。
因为前几天，杨旭特意跟她说了那天的大跌。
“哈哈，我知道，我知道个屁……”杨旭一听这话，感觉更尴尬了，只能自嘲地笑道。
“这位爸爸，请注意一下你的语言和措辞，不要在宝宝面前说脏话……”萧潇撅着嘴巴，假装生气道。
“我错了我错了……我注意……”杨旭一听，即刻意识到了这个严重的问题，紧忙道歉。
“哼……以后记住了……”萧潇的脸瞬间又恢复了笑容。
“那是为什么呢？”萧潇接着又问道。
“我……”
“我也不知道，或许，是凭感觉吧……”杨旭喃喃自语道。
“哈哈，你不是说，以前师傅教你不能凭感觉交易的吗？”萧潇一边照顾孩子，一边随口闲聊道。
“嗯，是……”杨旭再度语噎。
“好吧……师傅也教过我，为国接盘，哈哈哈……”杨旭直接说出了一个似乎看起来近乎幼稚的回答。
“啊，这样的啊……”萧潇果然有些惊讶。
“师傅的情怀，还真的厉害……”紧接着，萧潇不仅没有觉得幼稚，好笑，反而来了顿夸奖。
这又让杨旭忽然感觉有点手足无措了。
“哈哈，那个时候，师傅跟我说，就是想撬个板，感觉撬板好玩……”
“我就跟着学了一下……”杨旭随手抓了个借口，脱口而出。
这个似曾相识的场景，尽管在杨旭心里已经得到了验证，但他其实内心里，仍旧还是觉得有点荒唐。
“看来，有些人说，靠情怀赚不到钱，这个道理，也未必成立啊，哈哈……”萧潇也笑了起来。
“其实，我当时只是觉得，这种应该只能算是意外。”
“师傅教的，意外的情况，一般都会修复。”
“所以再带点个人情绪，就这么搞下来了……”杨旭说出了心中真实的想法。
“原来，还是有理由的呀，不是纯粹的冲动。”萧潇接了一句，但语气里，仍旧是赞许。
“可能，还有一个原因，是我之前赚得足够多吧，就算损失点，我感觉也没啥关系。”杨旭继续坦诚道。
说到这里，杨旭心里又一道光亮闪过。
他似乎终于明白，当时老大的举动了。
这两件事情，看起来，似乎是如此地相似。
但直到今天，他似乎才懵懂地，无意间地，将这里面的感觉，像穿珠子一样地，串上来了。
“哈哈，可以可以。”
“感觉你们两个不是在炒股，是在做着什么大事业啊？……”萧潇赞赏之余，忽然来了句总结。
“事业？”这个词语，让杨旭再度起了波澜。
杨旭的脑子里，又开始了电影的放映。
渐渐地，杨旭似乎发现，他的脑子里，又一个新的轮廓，呼之欲出。
杨旭似乎看到了一幅新的画面。
金色的晨光中，一片片的金色的稻田。
一个戴着帽子的农民，在地里躬身耕作。
他将稻田里的稻穗，收进箩筐，挑回粮仓。
他也将剩下的秸秆，稻草，堆成了肥料，撒落在这金黄的稻田之中。
他耕作，但他也收获。
他索取，但他也付出，甚至是呵护，这片给他收获的土地。
也许，他要的，是他自己，和这片土地，一起，越来越肥沃，越来越茁壮地走向未来。
纵有风雨，了有阴暗，又如何。
＜全文完＞

番外 完结感言

首先感谢所有人的支持。
头一次写书，很多东西都还没弄明白。
期间也得到很多书友的提点，指正，感谢。
本来是想一直写到2023的，但是不写不知道，这玩意儿写起来确实挺耗神的。
当然，必须承认，写作的过程也是一个自我梳理的过程，我自身也受益匪浅。
有书友说结束得太仓促了，在此真诚致歉。
但炒股，确实不是一个简单的论术的事情，每个人都有自己的器，也有自己的道，我只能抛砖引玉，分享一些我的感悟，以期引发大家的交流和探讨。
有书友说，写的时间才是几年以前，功力不够深厚。
这个我承认，因为要考虑到一些市场及环境的影响因素，四五年以前的记忆，实在都已经模糊，只能靠查资料以及自己的一些记录来依稀还原。但尽管如此，还原度可能都不及十之一二，这确实已非我能力所及。
我的意图，是在这个过程当中，将自己的一些感悟，做一些分享。
另外，股民几乎都知道，什么心态第一，什么模式重要等等，这些老生常谈的问题，经常出现在我们眼前。
但实际上是，和我们听到过的很多的道理一样，知道这个道理，对于我们实际的交易，甚至成长，没有什么用。
也有很多书友在看的过程当中，也提出了同样的问题，尤其是新手。
那就是，无从入手。
所以，才有了这本分享的书。
我的本意，就是追寻这些道理背后的原理，一层层剥开这些道理的本质。
懂得道理背后的原理，才知道背后的痛点和难点，才有去认识和解决的可能。
并期望，读者在这个过程当中，能够自己发现一些能够简单入手的方法，方向，和途径。
当然，我发现的，或者我的感悟，远不及真实情境的十之一二。
但如果能够引发共鸣，甚至思考，对于新手入门也好，老手反省也好，能够有一定的交流和讨论的话题，就已经足够了。
因此，我在书中用了大量的篇幅，去描写一些看起来平淡甚至枯燥的操作，以及似乎跟炒股技能毫不相关的生活，感情，甚至爱情，是想表达，这些东西都是相关的，或者说，至少是有影响的。
也有书友说，为什么看很多关于炒股的小说，基本都是猎奇，夸大，甚至是乐此不疲地去追求揭露市场背后那血腥的资本，各种离奇的手段，以及各种黑幕，黑暗，而在我的小说里，几乎看到不到这些真实，反而有一种似乎是渲染过了的，不真实的假象。
这些东西，有些自然是存在的，甚至还不少。
但对于普通散户而言，如果你认为黑暗，你大可以不参与，这是你的自由。
但问题是，真实的情境，可能更多的是，他们一边孜孜不倦地去追寻这背后的黑暗和套路，一边又想从老虎里面拔出那颗金牙而不受伤害。
而事实上，如书中所说，即使你了解了所有的黑暗和套路，对于你的行为，甚至是交易，也可能没有任何的帮助，甚至有负面的效果。
再者，从另外一个层面，我们客观地看待问题。任何行业，都有类似的情形，在一个最直接的资本市场里，体现得更突出，这并不是什么稀奇的事。
再上一个层面看，我们的市场，才30年不到的时间，就已经完成了从零到体量前列的变化，这个过程的速度，是超乎寻常的，在这个野蛮生长的过程当中，出现一些甚至很多不规范也是正常的。
至于执着于揭露市场的不法和黑暗，我认为，是必要的，这有利于让更多的人看到从而促进更好的管理。
但如果是仅仅为了哗众取宠，博取眼球，甚至捏造，我认为，就已经丧失了它的意义了。
这可能不仅不利于规范，还可能让更多的股民变成了被玩弄的对象。
所以，不论从个人，还是从整个市场来看，普通的散户，除了期待市场逐渐变得更好更规范更强大以外，我们并没有其他更好的方向。
当然，至少我个人认为，可喜的是，这件事情，正在发生，而且正在我们的见证中，快速地发生。
因此，如果你放不下，脱离不了这个市场，那你只能一起，参与建设，改变这个市场。
这才是黄金十年的真正意义。
最后，
如果各位书友还有什么想要了解的，可以在这个帖子下留言，或者加入书的粉丝群，我会尽量抽时间做解答。
但请大家提问只提涉及小说内容的问题，不要提及任何个股。
再次感谢大家的支持。