《股市天经（全两册）》
作者：黑马王子


文前插图

    
黑马王子在“2014年度中国影响力图书”颁奖典礼大会上接受颁奖
1904期量学特训班全体学员献给黑马王子及八大弟子的金牌
黑马王子站在课堂中央讲解黄金掌
1905期量学特训班合影
黑马王子在讲解间谍战法
读者围着黑马王子签字留念
黑马王子在巴菲特讲过课的北京拉登堡礼堂讲课

第2版前言

    
“量学”伏击涨停的“妙方”
拿破仑曾经说过：“不想当将军的士兵，不是好士兵。”
黑马王子经常说：“不想抓涨停的股民，不是好股民。”
中国国家版权局登记确认（国作登字2017-A-00354380）全球首创的《股市量学理论及其实用体系》，简称“量学”，由黑马王子张得一教授发明。第一部系统介绍“量学”的专著《量柱擒涨停》，由四川人民出版社于2009年9月出版。弹指十年间，“量学”风靡中国股市，“量学著作”成了当当网上的“超级畅销长销书”。黑马王子首创的“黄金柱、黄金线、黄金劫、黄金梯”等一系列“量学术语”，成为中央电视台等股评家们的热门话题。时值“量学专著问世十周年”之际，特2020修订再版，以飨新老读者。
亲爱的读者朋友，我和你一样，是一个普普通通的散户，在经历了大亏大损之后，终于在“西山大师”的指引下找到了一条大赚大赢之路：这就是“以量柱作为温度计，测量和伏击即将飙升的股票”。
为了验证“量柱温度计”的科学性、准确性和可靠性，我于2007年开始，每天坚持在“www.178448.com股海明灯论坛”盘前预报2～3只股票，据网站管理员的统计（以1～10日内涨停为标准），我的成绩如下：
2007年（典型牛市），累计成功预报了217个涨停；
2008年（典型熊市），累计成功预报了331个涨停；
2009年（熊牛杂市）至7月17日（本书首版截稿日）累计成功预报了229个涨停。
为了提高“伏击涨停”的成功率，股海明灯论坛于2010年1月调整了伏击涨停预报统计标准，每天只能预报三只股票，以收盘后“卖一为零”为涨停标准，预报后1～5天内涨停作为统计标准。我的成绩如下：
2010年，平均每周成功预报2个涨停板；
2011年，平均每周成功预报3个涨停板；
2012年，平均每周成功预报4个涨停板；
2013年，平均每周成功预报5个涨停板。
当然，“预报涨停”与“伏击涨停”是截然不同的两回事。“预报”是训练眼光的，“伏击”则是多种因素的集合。我和许多读者都有一种相同的感受，那就是“预报的三只股票中有两只涨停了，可实盘伏击的那一只却躺着不动”。因此，怎样才能进入“知行合一”的最佳境界，成了本书的核心内容。
成绩只是过去，成功才是未来。为了深入探索伏击涨停的奥秘，中国人民大学财经学院邀请我于2011年11月5日在该校举办了为期5天的“伏击涨停特训班”，当时（11月7日～11日）大盘大跌5天，而参训的25名同学却擒获了53个涨停板。我于11月7日在特训班作示范预报的鲁丰股份和科泰电源成了当时少有的2只牛股。人大特训班的成功，一发而不可收，2012年连续举办了8期特训班，每期特训班都遇大盘大跌，而特训班的战绩每期都是大涨。从2013年开始，伏击涨停特训班转入清华大学和北京大学继续培训。《伏击涨停》特训教材由清华大学出版社于2014年出版发行。
为了使伏击涨停的实践更具科学性和实战性，我们于2012年8月15日开通了“伏击涨停预报大赛专栏”，截至2014年2月7日，有3000多人参与了“伏击涨停预报大奖赛”。“蓝马涨停”同学，连续3个月荣获“涨停预报冠军”，他在2012年12月至2014年2月7日总共预报了1246只股票，获得611个涨停，成功率高达49.08%。清华大学伏击涨停特训班的“胡有有”同学，连续3个月荣获“涨停预报季军”，她在2012年12月至2013年1月总共预报146只股票，获得100个涨停，成功率高达68.49%。
多年的实践，证明了“量柱温度计”的神奇作用。在众多网友的怂恿和支持下，我将三年来的实践经验写成了《股市天经（之一）量柱擒涨停》一书。该书的前五讲内容于2009年6月16日在“www.178448.com股海明灯论坛”公布后，有31位网友参与了“伏击涨停人民战争”的实验，奇迹再次发生了：
从2009年6月16日开始到7月17日为止，一个月内，这31位新手竟有半数以上独自伏击了1至7个涨停板。其中不包括我预报的“莱茵生物、达安基因、维维股份”的20多个涨停。
为了帮助更多网友，2018年6月，我们在“量学云讲堂”创办了“网上量学基训班”，许多参训一周左右的网友就能亲手擒拿涨停板，有的网友参训1～3月就能让账户翻番。一位有近30年股龄的量友高兴地说：“量学是我见过的所有炒股技术中最实用、最管用的真技术！”
为什么简简单单的几根量柱，就能提前预知并准确伏击到涨停呢？
为什么参与学习实践仅半个月的新手，也能准确地伏击到涨停呢？
奥秘就在“量柱”这个“股市温度计”里。
因为“量变引起质变”，“量柱”就是记录这个质变的真实记录，是多空双方搏斗的量价暂时平衡点，这个“暂时平衡点”，就像温度计上的刻度，真实地记录了主力的性格、胆识、韬略和体温，直接地展示了主力的意图、节奏、方向和目标，所以，简简单单的量柱，包含着丰富的市场信息、社会信息、政策信息和涨跌信息，因而，它不愧为“股市温度计”。
本书独创的“量学理论”，系统地阐述了“量学语言”，其价值超越了K线理论的局限，超越了均线理论的桎梏，将股市的内在运行规律像温度计那样展现在读者面前。本书共五个单元：
第一单元《量柱擒涨停的基本原理》，将向读者介绍从“量柱的形态”发现涨停契机，从“量级的变化”发现涨停的先兆，从“量性的转化”发现涨停的时机这三大规律。让我们从无序的盘面结构中，找到有序的节奏和节律。这是初级教程，力图让初学者能够尝到伏击涨停的乐趣。
第二单元《量柱擒涨停的六个元素》，系统揭示了“高量柱、低量柱、平量柱、倍量柱、梯量柱、缩量柱”的独特个性，以及它们组合后的涨停爆发力和涨停爆发点，从中找到能独当一面的“将军柱”，进而发现主力精心打造的“黄金柱”，钻进主力的轿子去领略股市风光。这是中级教程，力图让投资人从简单的量柱组合中，找到伏击涨停的钥匙。
第三单元《量柱擒涨停的六个层面》，系统揭示了主力打造“黄金柱、黄金线、黄金梯、黄金仓、黄金劫、黄金道”的目的和手段，以及它们互相作用的涨停契机和涨停区间。这是高级教程，力图让投资人在千变万化的行情中，掌握伏击涨停的规律。
第四单元《量学初级实战问答》，是针对初学者最常见的问题所进行的盘中实战交流，案例全部取自参与“伏击涨停人民战争”的股票，详细讲解了“伏击涨停的最佳时机”和“真假黄金柱”“真假黄金劫”的区别等新问题。参与实战的朋友都已从中受益，希望读者朋友也能受益。
第五单元《量学高级实战技法》，是针对高级用户的战术指导，“凹口淘金”的战术思想和战术原则，是对“黄金劫”和“黄金仓”的战术深化；“涨停前的三维数据”是对“黄金柱”和“黄金线”的量化分析；而“炒股三部曲：看鱼、选鱼、捉鱼”，是对“伏击涨停战术”的综合演绎。据参与实战的朋友们讲，这些实战技巧具有很强的指导意义，相信读者朋友也能从中体会到“伏击涨停”的快乐。
朋友，本书是我国第一部系统阐述“量学理论”的学术性兼实战性教程，其学术观点和技术观点难免有疏漏和遗憾，我们欢迎你在www.178448.com论坛提出质疑和批评，帮助我们完善之、充实之，共同创造咱们中国人发明的、可以影响世界的股市理论。
孔子曰：“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。”王子深信，“伏击涨停”只是一种高标准的追求，按照“伏击涨停”的标准也许你今天不能擒到涨停板，仅仅“得乎其中”擒到半个涨停板，也应该知足了。而随着你的技术和眼光的全面提升，涨停板将经常伴随你走向未来。
让我们张开双臂，去迎接这个令人兴奋的未来吧！
黑马王子
2009年7月18日于北京清华园三才堂 原创
2014年3月8日于北京清华大学六号院 修订
2020年3月18日于北京沙河高教园北一街八号 修订

序言

    
“一枝奇花”与“万紫千红”
《人民日报》经济快讯记者 方正
听好几个朋友讲：中国股市出了个量学！一柱一线伏击涨停，非常灵！他们怕我不信，还和我讲了他们的亲身经历作证。
什么是“量学”？怎样“一柱一线伏击涨停”？职业敏感驱使我从2007年初一直追踪观察着一个神秘的、半封闭的小型网站“www.178448.com股海明灯论坛”，其谐音是“要启发，试试吧”，其网友遍及大江南北，其论坛藏龙卧虎，传说“基金一哥”的师傅也在这里。从留言上看，大家互不相识，却共同推崇一位名叫“黑马王子”的隐士和他的“涨停预报”。
【由于股海明灯论坛在全国享有的盛誉，本书出版后的第二年，别有用心的人克隆该网站推出了一个又一个“股海明灯论坛”，甚至将“股海明灯”和王子著作中的量学术语申请了“中国注册商标”。仅此举动，就反证出股海明灯论坛和黑马王子非同一般的魅力。】
从2007年1月至2009年7月31日（本书第一版截稿日），“黑马王子”的涨停预报从未间断过，他每天盘前预报1～3只股票供网民验证，准确率很高，据网站管理员的每日统计显示：
2007年（典型牛市）盘前预报，累计成功预报217个涨停。
2008年（典型熊市）盘前预报，累计成功预报331个涨停。
2009年（牛熊杂市）盘前预报，累计成功预报229个涨停。
【从2010年至今，黑马王子平均每周成功预报3～5个涨停板；其优秀学员也能平均每周成功预报5～10个涨停板。具体原始数据详见“股海明灯论坛www.178448.com涨停预报大奖赛”专栏。】
让人不可思议的是，他的预报都是“一柱一线”，从简单的量柱形态和量价组合来进行判断，方法之简单，效果之神奇，令所有参与验证者无不惊讶。2009年6月，他在股海明灯论坛上发表了三篇关于“量柱擒涨停”的讲座免费供大家学习，奇迹再次发生了——网友们经过半个月的学习，于2009年6月16日发起了一场“伏击涨停人民战争”的活动，到本书截稿的7月31日，共计33个交易日，参战的31位学员竟有24人伏击了41个涨停板！有位学员竟先后擒获了7个涨停板！网友对他的评价极高，现从“www.178448.com股海明灯论坛”上有关《我们的黑马王子》的回复里任意摘录几条留言如下：
第3楼的小小薰衣草说：“王子老师在这里一直为我们无私奉献，我虽然没有妙语连珠的本事把王子夸个天上绝无，天下仅有，我相信这里有很多人都从心里感激王子老师！”
第8楼的zhnagjun1328说：“用很多的话语都很难准确表达对王子的尊敬，自从进入和每天拜读王子的经典点评后，从‘星星点灯’到‘每天感悟’再到‘实战升华’，我都在一点点的进步，就像王子谦虚说的‘向高手学习，向高手看齐’的名言，在这个充满智慧的战斗中永远学无止境，由衷地感谢王子每天精彩的劳动与付出！”
第21楼的xiaoxis说：“在众多的股市论坛中，我认为这个论坛的点击率颇高；在众多的股市预报中，黑马王子的预报成功率最高、技术含金量最高、对股民的责任心最强，虽然有时预报失灵，其敢于认错的勇气最大，但是在变幻莫测的股海中偶尔失误又算得了什么呢？黑马王子是座真正的‘股海明灯’，是我们小股民心中永远的‘夜航灯’。”
第24楼的luoyan2001说：“很难用三言两语来评价黑马王子。黑马王子应当得一个‘师’字。这不是普通意义上的大师或者老师：大师有技而不善授，老师有道而不专长。黑马王子应当得的这个‘师’字，指的应该是师技、师业、师道与师德并重之‘师’；更重要的，是他在传道授业解惑的同时，传达的那种朴素温暖的生活态度。黑马王子更当得一个‘儒’字。这是圣人给我们几千年的文明烙下的印记。在这个被金钱与利益充斥的空间里，当多少所谓的大师、高人，踏着无数人的鲜血站上名利的高台的时候，黑马王子用他的荡荡之心牵引着我们，无论顺与逆，谦抑而又平和，教给我们坚持的信念和从容的心境。黑马王子非神人，他的字里行间却散发着一股超人的睿智；黑马王子亦非圣人，他感动大家的，我想，应该是他字字珠玑中带给我们的那种真诚！”
第30楼的lxxuyiq说：“王子确实厉害，分析到位，思路清晰，语言精辟，通俗易懂，他是我们小散的恩人。”
第32楼的ff2006说：“黑马王子是老头儿可敬可信的老师！他的帖子（包括回帖）我全看过。他咋看咋说，毫不含糊。他的奉献精神更让我打心眼里佩服。他2008年预报的股票，截至5月5日匡算，涨停股占60.1％，在众多的股市预报中准确率最高。”
第49楼的azafls说：“我觉得王子老师不只是我们的股海明灯，更是我们的人生导师。他顶住种种压力为大家指引方向。不求回报，只求奉献。为我国成为金融强国夯实基础，现在的中国股市就像咱们自家人练兵，不久的将来会有一个掌握量柱理论的勇士到美国挣它500亿美元回来为国争光！”
第67楼的夏雨清风说：“王子是人，和我们一样有血有肉、会累会疲，但他不是一般的人，是个品德高尚、敬业负责、受人尊敬的人；王子不是‘人’，因为王子的预测十分精准，简直就是神仙。我拥护这个仙，我崇拜这个神。”
“黑马王子”的“秘密武器”就是他的“股市温度计”。
牛市的2007年，惊心动魄的“5·30”，大盘连续暴跌5天，许多人对大势失去了信心，许多股评人士对大势失去了方向，可是“黑马王子”却独具慧眼地呼吁“大跌必有大涨”，请看从6月4日暴跌时他对大盘连续的“盘前预报”：
6月4日周一盘前预报：东海旅游迎涨停，国栋飞乐龙抬头！预报要点：抢不到不怪我，跌下去不怨我，看大势不笑我，但愿这三只股票又有两只涨停！
6月5日周二盘前预报：节能减排看环保，超跌反弹好解套！预报要点：大跌之后必有大涨，被套之后必然解套，反弹出货换股是当务之急！不做“死多头”，不做“死空头”，只做“死滑头”，祝大家好运！
6月6日周三盘前预报：六六大顺，反弹在即！预报要点：跌势选质！反弹抢势！好股票是跌出来的！被套不要心慌，好势头就要来了。昨日预报的三只个股今日全部涨停，但愿今日预报的个股可以保持昨天的纪录。
6月7日周四盘前预报：千金难买牛回头，优质优价傍蓝筹！要点摘录：大盘非理性的大跌之后，正在走向理性的回归，但是也碰到了强大的抛压。还是那句话：大跌并不可怕，怕的是失去理性，大跌之中也有大涨的股票。
6月8日周五盘前预报：万金难买牛抬头，周末涨停见好收！要点摘录：周四的股市正如我们预报的那样，千金难买牛回头！政府救市的态度和资金抢入的态势，致使明天的股市将是万金难买牛抬头！明天的好票多得很，万山红遍。
王子的盘前预报，总是“单向预报”，从不模棱两可；总是这样文采飞扬，充满自信。熊市的2008年，在大盘即将跌破1700点的时候，许多人迷失了自我，产生了绝望。王子却于2008年10月27日晚上发布预报，大胆地提出了“地板”概念。他对1664点的预报是：环球同此凉热，我辈地板进货！
看着这连续的、从不间断的盘前预报如此准确无误，我们还能说什么呢？
他的预报为什么这么精准？作为记者，我多次想采访“王子”，但都被他婉言谢绝了。他的回答是：不图名，不图利，只图做好温度计。等我们的实验成功了，会写一本书的，你去采访读者吧。
今天，当我看到王子的这本书稿时，我眼前一亮，豁然开窍。原来，他的精准预报和伏击涨停的秘密，在于他根据“量变产生质变”的科学原理，从股市的源头找到了“卖在买先、价在量先、庄在散先”的“三先规律”，和“股数不变、操作不错、赢亏不等”的“三不定律”，发明了一套“量学操盘体系”，《量柱擒涨停》就是介绍其“量学”的开山之作。
在认识这位“王子”之前，每逢浏览他们的网站，我常常禁不住为他精准的个股推荐和大势研判而叫绝，因为呈现于网页之中的独到见解深深地震撼了我，篇幅不大，分析透彻，妙语如珠，言简意赅，好像股票的涨跌都是他控制的一样，使人有提前感悟的那种兴奋。
在认识这位“王子”之后，我才知道，原来他是一位大学教授、发明家、演说家和操盘手。他发明的“三维天然码打字宝软件”，能让从未摸过电脑的人不记字根、不用拼音、不论老少、不分国界，人人可以当场学会中文电脑打字，被《北京科技报》誉为“不可思议的世界奇迹”。该产品已入选科技部“中国星火计划名优产品”和教育部“中国教育信息化采购指南”，已帮助数百万用户实现了当场学会电脑打字的夙愿。他深知中小投资者的艰难和苦恼，决心帮他们找到一种像“天然码”一样简单实用的“天然看盘方法”，于是他发明了“股市温度计”，力图使投资者在股市中见柱识庄，牵牛骑马。
我看到他为了达到这个目的，勤奋钻研，经常总结，不断提高。他十年坚持不懈地攻关，制作了几万幅图片，撰写了数百万字日记。他的工作室里，图谱数据，琳琅满目，书籍档案，气象万千。在不断深入研究之后，形成了自己独特的技法，奉献给我们的就是这本量学开山之作《量柱擒涨停》，其姊妹著《量线捉涨停》和《量波抓涨停》也将相继出版，合成“量学三部曲”，以形成王子首创的“量柱选股、量线选价、量波选时”的三维互动量学战法。
据说，与之配套的“飞毛腿”操盘软件也即将推向市场。
愿“黑马王子”取得更高的成就！
祝“量学理论”为投资者送去福音！
【本书出版两年后，有人盗用书中“飞毛腿”的名称申请了“中国软件著作权登记”，并在市面上打着黑马王子的旗号四处兜售。2012年，此人又盗用王子的书名，出版了《量波抓涨停》一书，而书中根本没有“量波”的内容，致使许多读者上当受骗。为此，王子起诉了他，他保证销毁所有软件和教材，不再做盗版。若有读者发现上当受骗，可直接向他索赔。】
2009年7月31日原创
2014年3月8日修订

第2版序言

    
“一票难求”的“九大奥秘”
2020年元旦，开课通知仅仅发出5天，北京国门酒店大礼堂的300多个座位就被“一抢而空”！原来预定3月28日开课的“量学实战特训班”不得不紧急公告“停止报名”。一时间，许多网友纷纷留言：“一票难求哇！量学特训班，实在太牛了！”
量学特训班为什么这么牛？首先，要感谢那些多次参加复训的老学员，这些“回头客”超过全部学员的三分之二，他们中有父亲帮儿子报名的、有母亲帮女儿报名的、有老公给老婆报名的、有朋友代朋友报名的、还有老总给经理报名的……
为了解开量学特训班深受欢迎的原因，我们请这些“回头客”们云谈学习体会，他们总结了如下“九大奥秘”：
1.“量学”与“价学”的本质区别。
“量学”之前的所有传统理论都属于“价学”。“价学”都是“以价格走势来研判价格走势”的线性思维，违反了逻辑学上“不能用A来证明A”的基本法则，陷入了“股市不可预测”的悖论；“量学”则是“以量价建构来研判价格走势”的立体思维，遵循了逻辑学上“只能用A来证明B”的基本法则，确立了“股市可以预测”的定论。王子老师2014年6月27日至10月31日连续85天盘前预报与实盘走势精准对应的事实，充分说明了这个问题（参见清华大学出版社《黑马王子操盘手记》）。——疆边新兵
2.“量学”与“价学”的思维区别。
凡是学过传统技术再来学量学的人都知道，“价学”都是以发明人发明的线条来看盘选股，类似于“守株待兔”或“刻舟求剑”；“量学”则是以操盘人的行为轨迹来看盘选股，类似于“顺藤摸瓜”或“侦探破案”。例如本期量学特训班上，于2019年12月25日用“百高线上侦察兵”选出“星期六”时，许多传统高手都说该股全部质押解除，即将大跌，而它却连续大涨。创造了17天内10个板的龙头纪录。——股债双雄
3.“量学”的盘前预报。
量学的盘前预报，敢于像天气预报那样天天预报大盘三线和基本走势，并且连续7年的预报精准率达到85%以上，比天气预报还准，例如王子老师最近10天（2020年春节前）连续9天收评提醒大家“逢高出货，空仓过节”，让许多网友成功躲过了春节前的百点大跌；2月2日王子老师推出的“春节选股练习8组24股”，节后逆市大涨，截至2020年3月10日，获得98个涨停板。对大盘和个股的精准预报，其他技术无法企及。——股虫老王
4.“量学”的进出标准。
量学的进出标准非常清楚明白，一看就懂，其时效性和实效性特别强，其他传统指标根本没有标准，尽是“如果”，或是“大概”，其进出的指标太滞后，等你发现时，黄花菜都凉了。例如“次阳缩量过阴半，可参战”，当量学介入3～5天后，传统指标才出现介入点，而这时正是量学的出货点。再如王子老师2020年1月14日提醒大家以1月6日的大阴实顶3083和实底3070为标准，用《量学见顶三绝》操盘，跌破实顶减仓三一，跌破实底留强清仓。凡按其标准执行者，均能躲过春节前的百点大跌。——恒者久矣
5.“量学”的辩证法则。
传统价学的看盘是被指标“僵化”的看盘，指标怎么走就怎么看；而量学的看盘是对规律“辩证”的看盘，规律怎么变就怎么看。例如，高量柱后的一般走势应该是下跌，这是正常规律；一旦高量柱后该跌不跌或上涨，它就可能大涨，这是反常规律。量学就是在常态与变态的异动中去发现机会，提出了著名的“看涨防跌、看跌防涨”等“动态看盘法则”。对此，许多传统高手根本看不懂，也不可能理解，白白丢失许多机会。——量学小卒
6.“量学”的战略战术。
量学的每个战法几乎都是战略和战术高度融合的精华。例如“高量不破，可以入货”八个字，提纲挈领，简明扼要，将战略标准和战术标准融为一体，深刻揭示了“只要主力的战略堡垒不破，后市必然红火”的牛股奥秘。请看我们量学特训班9月27日根据倍量突破3月26日高量实顶擒拿的“漫步者”，经常连板接连板，至12月18日，三个月内，涨幅突破400%，成为当前弱市中少有的龙头牛股。——股痴如来
7.“量学”的看盘方法。
传统的看盘方法只看价柱，是单向思维；量学的看盘方法，量价结合，是立体思维。仅仅这种看盘方法，量学比价学的质量和效率都提高了一倍甚至几倍。量学能看到的，价学根本看不到。因为我们量学是股市侦察兵、是股市狄仁杰。例如今年春节后首日大盘大跌260点，全国股评人士惊恐万状，王子老师却要求我们拿出2019年1月4日的勇气大胆介入。此后大盘连涨15天，大家收获颇丰，擒牛捉马成了家常便饭。——京城小哥
8.“量学”的看盘眼光。
传统看盘眼光，都是根据发明人发明的线条看盘，线条怎么走就怎么看，显然难以看出造假；量学看盘眼光，则是以操盘人走出的足迹看盘，足迹踩到哪儿就侦测到哪儿，一旦有人造假，量学能看得一清二楚。例如“假阴真阳、假阳真阴”，这是价学眼光无法看到的，量学却能一眼看穿。2020年1月22日（春节前第二个交易日），大盘走出长腿中阳，许多传统高手大喊大盘将会大阳迎春节；可王子老师根据量学标准，指出“假阳真阴、务必当心”。次日大盘走出百点大阴，充分证明了量学的优越性。——齐天小圣
9.“量学”的选股方法。
许多网友对量学八大讲师经常选到牛股和龙票感到不可思议。其实，只要掌握了量学的选股方法，人人都能选到牛股和龙票。量学的选股方法与传统价学完全不同。传统理论都是“选股”，量学理论则是“选庄”。例如我们在最近的北大博雅量学特训班（12月21日至12月25日）上选出的六大牛股（星期六、晶方科技、姚记科技、模塑科技、鲁商发展、日出东方），半月内都走出了翻倍行情，就是最好的证明。——京都股仙
太棒了！“回头客”们总结的“九大奥秘”，从九个角度揭示了量学深受欢迎的科学内涵，值得量学同人认真思考。望大家结合自己的学习和实践，畅谈自己的心得和体会，帮助更多读者认识量学、理解量学。
股海明灯论坛股市探秘专栏 课题组
2020年4月30日

第1章 量柱的“三重特性”

    
量柱的“三重特性”
开门见山，先请大家看一幅股票走势图（见图1-1）。
图1-1
任何一幅股票的走势图，都会跟这幅图一样，满屏都是密密麻麻、红红绿绿、高高低低、大大小小的图形和线条，它们横七竖八、杂乱无章、忽高忽低、飘飘然然，看上去令人眼花缭乱、昏昏欲睡、无所适从。
有没有办法将这些无序的东西有序化，将这些零散的东西条理化呢？为此，前人发明了许多方法，诸如均线、K线等技术指标，试图从中找到可供借鉴的规律，但是，越找越麻烦，越用越玄乎。甚至有人说：技术指标已成为主力戏弄技术派的工具。例如，他们可以故意在均线和K线上做点手脚，这的确可以戏弄人、玩弄人、捉弄人，但是，唯有一个东西是主力无法玩弄的，这就是“量柱”。
什么是“量柱”？
从形式上看，“量柱”就是走势图下方的VOL“红绿柱状体”。它是每时每刻实际成交状况的原始记录，它是未经人工修饰的、实实在在的量价结合体。成交量大它就高，成交量小它就低，股价涨了它就红，股价跌了它就绿。所以，原生性是它的天性。
从内容上看，“量柱”就是成交量形成的记录柱。说穿了，它是用真金白银堆起来的，要想做假也必须用大量的真金白银才能奏效，一般情况下得不偿失，因此庄家和主力很少对量柱做手脚。所以，真实性是它的个性。
从本质上看，“量柱”就是买卖双方在某一时段、某一价位殊死拼搏后的暂时平衡柱，是供求双方对立统一的量价平衡体。每一根量柱，都记录着买卖双方讨价还价、你死我活的较量，它反映了股票运行的全部信息，蕴藏着股市涨落的全部奥秘，即“量变引起质变”，因此它必然隐藏着股价涨跌起伏的全部规律。所以，全息性是它的本性。
量柱的原生性、真实性、全息性，反映了“量变引起质变”的全部信息，蕴藏着“量变引起质变”的全部规律，因此，以“量变引起质变”为哲学基础的量学理论，是任何一种技术指标不可替代也无法比肩的。从大量的研究中发现，量柱可以将无序的走势有序化，也可以将零散的价柱系统化，还可以将庄家的操盘思路节律化。
既然“量柱”如此重要，为什么前人不去深入研究呢？的确有人研究过，但相对于均线、K线等技术指标却要少得多，就本人孤陋寡闻搜寻的资料来看，除了有个别人对量柱有所提及、有所研究之外，迄今为止，全世界还没有一本揭示量柱规律的系统著述问世。
为什么前人不能对量柱进行系统的研究呢？主要原因是：前人研究股票时，计算机还没有问世，只能手工进行笨拙的统计运算，因此，他们选择了最简单最直观的价格走势来进行研究，所以前人的研究路线是“价学”，只注重了“价柱”，而忽略了价柱的生存根基“量柱”。
所谓“价柱”，即走势图中位于“量柱”上方的与“量柱对应”的价格柱，传统理论称之为“K线”，这个“外来语”的翻译本身就是错误的，除了增添神秘色彩之外，它根本不能体现价柱的本质和特性。事实上，传统理论所说的“K线”，根本不是“线”而是“柱”，日本股市一直称之为“蜡矩”，我们量学返璞归真，用“价柱”取代“K线”，名副其实，实至名归，看盘眼光也由此提升一倍，抛弃了“线”的线性思维局限，进入了“柱”的立体思维境界。
“量柱”与“价柱”是完全对应的孪生兄弟。因为，每根“量柱”都是有价的，每根“价柱”都是有量的，它们二者是“根”与“叶”的关系。“量柱”是“价柱”的“根本”，“价柱”只是“量柱”的“枝叶”，甚至只是“标签”。例如，某只股票的净值是1元/股，但其股价可以是10元/股，也可以是100元/股，股价可以像浮云一样变幻莫测，但其股数却永远不变。所以，量是实体价是根，价是浮云量是虚。抓住了根，就抓住了价的灵魂。
将“量柱”和“价柱”对应起来看，即使一只股票中两根一模一样的量柱也会有截然不同的性质，这就是量学的魅力所在。离开“量柱”单纯地研究“价柱”，或者离开“价柱”单纯地研究“量柱”，都是不可能得到正确结论的。同样，本书所讲解的所有技法和方法，都是建立在量价统一的基础之上。一旦将二者结合起来，就可以将无序的走势有序化，也可以将零散的价柱系统化，还可以将主力的操盘思路节律化，收到洞若观火、一目了然的神奇效果。
下面，以图1-1的这幅股票走势图为例。将那些复杂的均线去掉，只要找到图中的倍量柱（即比昨日量柱高出一倍左右的量柱），然后在倍量柱的实底画一道水平线，图1-1就会发生神奇的突变：一幅清清楚楚、明明白白、起落有致、节奏分明、阶梯一样的走势图就会凸现在我们眼前。参见图1-2浪潮软件（600756）2009年4月7日留影。
请看图1-2：只要将“量柱”与“价柱”结合起来，让这一对“孪生兄弟”的特性展现出来，就会使普通的股票走势图发生质的蜕变。从“试探”到“建仓”，从“增仓”到“补仓”，从“震仓”到“启动”，线索清楚、节奏分明、高低有致、井然有序。如果你有这样一幅股票走势阶梯图，你岂不是可以任凭风浪起，稳坐钓鱼船了吗？你不是可以随心所欲地买卖股票，大大方方地赚取利润了吗？
图1-2
面对图1-2的股票走势图，也许有人会说，这有什么了不起的，我在任何一幅图上都能画出这样的线条，逢低就买，逢高就卖。当然，作为事后诸葛亮，谁都可以看出哪里低哪里高。可今天2009年4月7日，上面这只股票从3.44元涨到了8.93元，涨幅接近两倍了，你说是该买还是该卖？我想，你一定不好回答。事后诸葛亮也许会棋高一着地说：赚了就跑呗！
可笔者要理直气壮地说：今天“价升量缩”，正是买入的最好时机，其第一目标位应该是10.02元；其第二目标位应该达到12元；其第三目标位应该在16元左右；其阻力位应该在“分配方案实施日”。
不信？这个预测已经发到“www.178448.com股海明灯论坛”上，全国的网友都参与了这次验证。
谁有这样的底气？我们！掌握了“量学理论”的人都有这样的底气！因为“量学预测”是基于成交量的技术分析，“量柱”的“原生性、真实性、全息性、孪生性”注定它可以洐生出“股市温度计”的角色。而反观K线、均线等单纯基于成交价的“价学”分析，显然舍弃了“量柱”所包含的大多数最重要的信息，只见树木，不见森林；而量柱温度计的预测，则是从股票自身的全部信息进行预测的，其实用性和可靠性必将大大增强。
请看图1-3浪潮软件2009年4月20日留影：
图1-3
如图1-3所验证：从图1-1的4月7日预报，至图1-3的4月20日截图，浪潮软件的最高价为17.88元，与图1-1盘前预报的目标价位完全相符。
事实说明，“量”是“实”的，“价”是“虚”的，以价论价，以虚测虚，预测时难免指鹿为马，遮遮掩掩；而以实论价，以实测虚，预报时必然看啥说啥，坦坦荡荡，所以我们敢于接受“实践检验”。
量柱的“原生性、真实性、全息性、孪生性”注定它必然可以“洐生”出“股市温度计”的功能，量柱的全息性和孪生性是其洐生性的物质基础，反过来，其洐生性和孪生性又可作为全息性预报的信息基础。因此，量柱的“三重特性”就物化为“三重序化”功能：
第一，它可以科学地“序化盘面结构”，将无序的走势有序化。
第二，它可以科学地“律化波段节奏”，将未来的走势节律化。
第三，它可以科学地“量化走势幅度”，将未知的走势度量化。
有序化，就能看清股票走势的来龙去脉，从过去预视将来；
节律化，就能看清股票走势的高低起伏，从现在把握未来；
度量化，就能看清股票价位的发展趋势，从已知预测未知。
以上，是从科学研究的角度对“量柱”的深层次科学剖析。作为一般投资人，可以像驾驶汽车那样不参与深层次的科学研究，只要从量柱和价柱的结合来研判走势、驾驭股市即可，千万不要只看“量柱”而忽视“价柱”，也不要只看“价柱”而忽视“量柱”。从此，你将看到一个崭新的、神奇的股票世界。

第2章 量柱的“三先规律”

    
量柱的“三先规律”
关于浪潮软件精准而精彩的预报，许多人感到不可理解。当时，它从3.44元涨到8.93元，涨幅已接近两倍。这时预测其上涨尚可理解；若这时预测其还要翻番，那就不可思议了。是的，当你掌握量学的“三先规律”之前，你的确会感到不可思议；但是，当你掌握了量学的“三先规律”之后，你就觉得这是理所当然的了。量学问世十年来，股海明灯论坛“牛股预报”专栏预报的一系列牛票、龙票，都源于这个“三先规律”，详见本书后面的章节。
“量柱”不是天上掉下来的，不是任意杜撰的，而是全部市场信息的综合体现，因此，它必然有其生成和变化的内在规律。无论量柱如何变化，它必须服从如下三大规律：
第一规律：卖在买先——卖买平衡律
“卖在买先”是股票的原始天性。任何一只股票，从它诞生的那一天起就具备了“卖在买先”的特殊天分。首先必须有人卖出，才会有人买进，如果没有人卖出，你想买也买不到，除非你自卖自买自欺欺人。例如有这样一只股票，上市时是1000万股，被1000个人持有，只要这1000个人不卖，任何人也买不到这只股票，那么，这只股票的成交量必然是零。正是从这种意义上讲，任何量柱都是“卖出来的”，无卖必然无买，无卖必然无柱。这就是有些股票“无量攀升”的内在规律。近年来，次新股的超凡表现，充分证明了这个规律。
浪潮软件在4月7日的价柱涨停，而当天的量柱却缩小了三分之一，正好说明持股人不愿卖出，卖方与买方不能平衡，其后价格必然看涨。这就是我们预报的第一个理由。
持有这只股票的人什么情况下才会卖出这只股票呢？除了急等用钱者出手兑现之外，必须是“价格如意”才会卖出。这就引出了下面的第二个规律。
第二规律：价在量先——价量平衡律
“价在量先”是股票的交易天性。假如某只股票的发行价是10元，当前的市场价也是10元，除了急等用钱者出手兑现之外，肯定没有人愿意按10元卖出去。如果报价11元没有人卖，就会报价12元、13元……直到“价格如意”时，才会有人卖出。于是，可能在15元成交100手，在18元成交300手，在20元成交500手。由此可见，有价才会有量，无价必然无量。价与量的暂时平衡，才能形成一定的量柱。正是从这种意义上讲，任何股票的量柱都是特定时段特定价位的“价量平衡”标志。
“浪潮软件”4月7日的涨停，是在连续第三个涨停板时“价板量缩”的，持股人不愿在涨停价卖出，说明他们还在期待更高的价位。这就是我们预报的第二个理由。
在特定的情况下，什么样的价，造就什么样的量。价与量的对立统一，是股市永恒的主题，是“价在量先”的规律铸就了量柱的灵魂。价涨可以制造“卖出的欲望”，价跌同样可以制造“卖出的欲望”，谁是欲望的制造者呢？这就引出了下面的第三个规律。
第三规律：庄在散先——庄家导向律
“庄在散先”是股票的投机天性。“庄”就是“庄家”“机构”“大资金”的简称，“散”就是“散户”“大户”“中小投资者”的简称。在股市中，任何一个散户不可能主动地拉升和打压某只股票，只能被动地跟随和适应市场的某个价位，而价位的制造者首先是欲望的制造者，他们在制造“投机欲望”的同时，也制造着“投机数量”。
正是从这种意义上讲，量柱就是庄家的标志。任何一根量柱上都镌刻着庄家的实力、庄家的性格、庄家的意图、庄家的谋略……关键在于我们如何去把握、去分析、去适应这个庄家。
我们反复强调浪潮软件是在连续第三个涨停板时“价板量缩”的，第三个涨停板缩量，说明庄家或主力已高度控盘了，后市必有好戏。这就是我们敢于在其涨幅接近两倍时预测其可能翻番的第三个理由。
事实已经告诉我们，“三先规律”对浪潮软件的后市预测完全正确。
量柱的“三先规律”重在这个“先”字，“先”者，“预”也。根据量柱的三先规律，我们可以做出“三级预报”：
第一级是“阻力预报”；
第二级是“撑力预报”；
第三级是“涨停预报”。
同时，根据量柱的变化与组合，根据大势的人气和趋势，还可以细化出“盘前预报”“盘中预报”和“盘尾预报”三级预测。
关于三先规律的具体运用，是一个完整的互动过程。其互动规律是：
“卖在买先”的规律，告诉我们每根量柱都是卖出来的，当没有人卖的时候，一般会呈现“价升量缩”的量价关系，后市一般看涨；反之则看跌。
“价在量先”的规律，告诉我们每根价柱都是量的标签，当价格上升的时候，一般会呈现“价升量跟”的量价关系，后市一般看跌；反之则看涨。
“庄在散先”的规律，告诉我们每根价柱的最高最低点，都与庄家主力相关，一般会呈现“真中有假”的量价关系，后市一般看庄；反之则看势。
例如，对浪潮软件的预报，当时它从3.44元涨到了8.93元，股价已经上涨约两倍，为什么还敢预报它，底气就在“三先规律”。
请看浪潮软件（600756）2009年4月7日预报前一天的分时图和当天走势图对比，如图2-1。
图2-1
图中左上角的矩形框内，是笔者4月7日预报它的前一天（即4月3日周五）的分时图，它有如下非常关键的看点：
第一，看分时量柱。下午涨停之后的量柱，明显低于上午涨停之前的量柱；同时，下午打开涨停之后的量柱，明显缩小，特别低矮。根据“卖在买先”的规律，说明涨停价无人卖，打开涨停也无人卖，肯定还有更高价出现。后市看涨！
第二，看成交明细。涨停后全是零星散户在卖，谁在买呢？肯定是主力悄悄收集筹码！根据“庄在散先”的规律，主力在涨停价大肆收购股票，为的是卖更高的价钱。主力在涨幅达到两倍的位置收集涨停的筹码，肯定是这些筹码要在翻倍的位置出货才能赚钱，所以该股后市看涨，并且还要涨一倍！
第三，看次日量柱。因为该股前期已涨了近两倍，笔者当天虽然看好它却实在不敢预报它，所以必须根据次日走势来定。次日全天的量柱比前一天缩小四分之一，明显是价升量缩，大量惜售，目前价位不能满足持股者的欲望，根据“价在量先”的规律，该股日后必定大涨。所以才大胆发布预报。
你看，量柱的“三个规律”同时作用于这只股票，它当然要涨，并且不涨则已，一涨冲天。请看浪潮软件预报后8个交易日的走势图，如图2-2所示浪潮软件2009年4月20日留影。
图2-2
浪潮软件从4月7日发布预报，到4月20日大阴盖顶，8个交易日内拉出6个涨停板。充分展示了“量学三先规律”的魅力。实践证明，涨停板不是天上掉下来的，也不是碰运气瞎蒙的，而是有规律的。
规律是可以“复遇”的。只要善于发现规律、运用规律，成功将伴随着你。
为了验证“三先规律”的实效，笔者于2007年1月开始在“www.178448.com股海明灯论坛”上坚持每天做免费的盘前预报，直至2009年4月，神奇的效果震惊了我自己和到访的网友！请看笔者“预报后1～10天内的涨停记录”：
2007.（典型牛市）盘前预报，累计成功预报217个涨停；
2008.（典型熊市）盘前预报，累计成功预报331个涨停；
2009.（牛熊杂市）盘前预报（至7月31日本书首版截稿日），累计成功预报229个涨停。
连续三年在各种市况下都能实现每个交易日一个涨停板的盘前涨停预报，恐怕很多人都无法做到吧？我们做到了。靠什么？靠“三先规律”，靠“股市温度计”的三级预测功能。当然，上述成绩只能说明过去，不能说明未来。一花独放不是春，读者的成功才是真正的成功。
本书2009年9月出版以来，许多读者主动参与了“www.178448.com股海明灯论坛”的“伏击涨停预报大赛”。
伏击方法：每人每天只能预报3只股票（一字板的不得预报）。
涨停标准：收盘卖一为零算涨停，预报后1～5日内涨停有效。
截至2018年，共计有13780多人参与伏击涨停，其中有13100多人成功伏击到涨停板。从成功率来看，月赛前10名的成功率都在40%以上。其中：
2012年伏击涨停的年度冠军“蓝马涨停”全年预报281只股票，其中获152个涨停，成功率为54.09%。
2016年伏击涨停的年度冠军“蓝马涨停”全年预报923只股票，其中获500个涨停，成功率为54.23%。
2018年伏击涨停的年度冠军“maosc01”全年预报896只股票，其中获633个涨停，成功率为70.65%。
笔者的成绩显然落后于上述读者，其间只勉强当了三次月度冠军。在人才辈出的股海明灯论坛，在藏龙卧虎的中华大地，笔者丝毫不敢懈怠，本书就是采用“边预报、边写作、边验证、边总结”的方式写出来的。目的是“用实践验证理论，用理论指导实践”。
有人劝我别这样给自己增加压力，我说：压力就是动力，真金不怕火炼。股市温度计如果不敢经受股市的实践检验，怎么能称之为“股市温度计”呢？
有人说：股市温度计的奥秘一旦公诸于世，主力岂不是又可以像用“传统理论”玩弄投资人那样，又用“量学理论”来玩弄投资人吗？我说：且慢，“量学理论”与“传统理论”的重要区别在于，二者的看盘方法和操盘逻辑完全不一样：
传统理论的实质，是按照“发明人”的“线形思维”来预判后市，它类似于按图索骥，主力用资金修改一个数据就能改变所有数据来骗人。
量学理论的实质，是根据“操盘人”的“立体思维”来预判后市，它类似于警察破案，只要发现有人作案，就能顺藤摸瓜将其缉拿归案。
从这种意义上讲，量学就是“股市侦探学”。要想学好量学，首先要学会当好股市警察。如果有人想用量学来骗人，只要他一出手，我们就能看到他的狐狸尾巴，所以，谁想借用量学理论来误导投资人，只能是搬起石头砸自己的脚。主力不会这么傻干，我们也就不要这么傻想了。

第3章 量柱的“三维特征”

    
量柱的“三维特征”
量柱是“有形”的实体，高低红绿就是“量形”的外在表现形式。如图3-1大智慧（601519）2014年1月28日留影：
①为“高量柱”，即当前阶段最高的某根量柱；
②为“低量柱”，即当前阶段最低的某根量柱；
③为“平量柱”，即高度基本相等的几根量柱；
④为“倍量柱”，即比昨日量柱高一倍的量柱；
⑤为“梯量柱”，即比昨日量柱逐步抬高的量柱；
⑥为“缩量柱”，即比昨日量柱逐步缩小的量柱；
⑦为“黄金柱”，即由缩量柱支撑的上涨的基柱。
这些量柱的实质是“已经成交的记录”，绝非在盘口堆集的或真或假、可撤可成、可增可减的“买一、买二……卖一、卖二……”等数字游戏。既然它是“成交记录”，必然就有“成交价格”，所以其完整的表现形式离不开“量柱”的孪生兄弟“价柱”。因此，我们所说的“量形”应该是“量柱+价柱”的合体。即每根“量柱”都是有价的，每根“价柱”都是有量的，“量价合一”才是其真正的“量形”。
如果把量柱和价柱结合起来看，即使是同样的量柱也有截然不同的含义。如图3-1所示，A、B、C这三根同样高度的红色量柱，A柱后面大涨，B柱后面大跌，那么C柱后面将是什么走势呢？量学原理告诉我们，C柱所对应的量价建构属于合力黄金柱，所以C柱后面必然上涨，并且要大涨。这就是同样的量形，量性变了，所以其后势就要变。
图3-1
正因为量柱的这个特征，它可以真实地反映出主力的体温和体质，还能真实地展示主力的动向和意图，所以量柱是股票温度计。主力可以利用人们所熟悉的技术指标，在价柱和均线上玩弄出许多骗人的把戏，但是，他们却无法在量柱上欺骗人们的眼睛。一个最根本的原因就是：主力的钱再多，也不可能将量柱缩短，只能将量柱加长。所以，量柱越大，越是主力的主观行为；“量柱”越小，越是市场的自然行为。因此，“量形”具有“衡量主力”的特征。
正是从这种意义上讲，看懂了量柱，就看懂了主力。抓住了量形的变化轨迹，就抓住了主力的运作思路。这就是“量形”的重要作用。
人有人性，树有树性，连花草都有个性，股市中的“量柱”当然也有其“量性”。量柱的“阴阳、真假、盈亏”就是它的“量性”。如图3-2高鸿股份（000851）2014年1月28日留影。
图3-2
量学认为，量性主要体现在“阴阳、真假、盈亏”六个方面：
第一，阴阳。所有的量形都具有阴阳属性，阴表示下跌，阳表示上涨；“阴胜”则阳亏，“阳胜”则阴亏；“阴盛”则阳生，“阳盛”则阴生。要想在股市获利，最好的机会就是“参与初胜”。以图3-2为例：A柱就是阴柱初胜阳，宜做空；C柱是阳柱初胜阴，宜做多。其他亦然。
第二，真假。如图3-2中的B柱和H柱，其外形都是低开高走的“假阳”，用量学的眼光来看，其“量性”是“假阳真阴”。再如图3-2中的F柱和J柱，其外形都是“高开低走”的“假阴”，用量学的眼光来看，其“量性”是“假阴真阳”。凡是假像后面，必有真相。
第三，盈亏。“量性”的本质就是判断其盈亏。红胜则后市向上，绿胜则后市向下。如图3-2中的C柱和E柱，其量柱和价柱双向胜阴，所以其后上涨；如图3-2中的A柱和D柱，其量柱和价柱分别阴胜阳，所以其后下跌。
根据量性的盈亏规律，量学炒股可归纳为“三句话”：阳胜进；阴胜出；小倍阳，大胆入。
请注意：这“三句话”特指“探明底部”后的“上涨途中”。这里的“胜”特指“初胜”而非“极盛”。“阳胜进”是指“初阳胜阴可进”，“阴胜出”是指“初阴胜阳可出”；一旦“极盛”则要反向操作，即“阳盛出，阴盛进”。关于“小倍阳，大胆入”，特指“位置比第一个小倍阳升高的第二或第三个小倍阳”，因为第一个小倍阳多数是试探，第二个小倍阳多数是试攻，第三个小倍阳多数是主攻，我们要据实判断。
如图3-2所示，按照“三句话”来操作高鸿股份，三进三出，无一失误。其中，E1柱和I1柱属于“探明底部后”的上涨途中，用“小倍阳，大胆入”，其后都有不错涨幅，一不小心就是一个涨停板，甚至是涨停接涨停。从该股最右侧的状态看，只要其后不出现“双向胜阳”的阴柱，你就持股待涨（参见清华大学出版社《伏击涨停》）。
由此可见，“量柱的称谓”并不重要，重要的是“量柱的性质”。例如有人认为天量很好，有人认为地量很好，但是量学认为“最不显眼的量柱也许是最重要的量柱”；在不同的位置，天量和地量将有质的转化，因为天量之上还有天量，地量之下还有地量。所以，量性分析的基本原则是：
必须根据“量柱的位置”和“量柱的对比”来判断“量柱的性质”；必须从众多的量柱中，抓住最重要的某一根或某几根量柱来进行分析，析出了“量性”，才能看懂股市的发展方向。
所谓“量级”就是“量柱的级别”。任何量柱的形成绝不是孤立的，它一定是“此量柱”与“彼量柱”相互作用的结果，甚至是“这一群量柱”与“另一群量柱”相互作用的结果。所以，量柱的建构往往决定了它的级别，这就是“量级”。根据“此量柱”与“彼量柱”的关系，发现其内在的“级别”，这就是量级分析。
量级分析是一门科学，它必须是建立在“量形”“量性”基础上的分析，既不能望柱生义，也不能一柱障目，更不能主观臆断。量学认为科学的分析方法是“就近左推法”，即从某一量柱与其左侧最近量柱的关系中找到最重要的那根量柱，发现主力的动向，从而预测今日量柱后面的走势；进而从“此量柱”与“彼量柱”的比较中进行量性分析，然后进入量级分析。这有三个层次：
第一，从“量形”上看：量柱的形态多种多样，我们不可能穷尽，但是根据科研工作“抓重点、找关键”的原则，我们从浩如烟海的量柱形态中筛选出六种最容易识别的、一眼就能看出的量形，即“高量柱、低量柱、平量柱、倍量柱、梯量柱、缩量柱”，这六种“量形”足以概括万形。
第二，从“量性”上看：“量性”是比出来的，运用“就近左推对比法”，量性可以归纳为“真假胜输强弱”六大类，因此上述六种形态至少可以推演出36种个性，我们这里筛选了七种最容易掌握的、最具有实战价值的量柱，即“试探柱、建仓柱、增仓柱、补仓柱、震仓柱、启动柱、拉升柱”，这七种“量性”足以衡量万柱。
第三，从“量级”上看：以上七种量柱均可以升级为王牌柱。王牌柱有将军柱、黄金柱和元帅柱这三个级别。这三种王牌柱统领着千军万马，导演着惊心动魄、波澜壮阔的股市风云。“量级”最高的是元帅柱，其次为黄金柱，再次为将军柱，它们是市场动能的焦点，所以是我们分析的要点，也是本书讲解的重点，更是读者需要吃透的难点。王牌柱不是以大小来衡量的，也不是以高低来衡量的，更不是以红绿来衡量的，王牌柱的实质是市场力量此消彼涨的“温度计”，是主力经历了复杂的炒作过程之后精心组织的核心支点。
现在，我们在图3-1中增加三个方框，并标注相关内容，形成图3-3，请大家初步体会一下“看量形→识量性→定量级”的作用：
图3-3
中间方框指示的两根高量柱（看量形，识量性，高量柱后的正常规律看跌），果然其后都是大跌；
左边方框指示的两根高量柱（看量形，识量性，高量柱后的反常规律看涨），果然“该跌不跌看涨”，量性转化，后势转化；
右边方框指示的两根高量柱（看量形），其后由缩量柱支持其量性转化为黄金柱（识量性），三日内出现又一黄金柱，为合力黄金柱（量级升华），所以此后必然大涨。
量学看盘的独到之处，就是从“正常规律”中去发现“反常规律”，也就是从“该跌不跌”或“该涨不涨”的“第一拐点”去捕捉“最佳战机”。这就是量学看盘选股往往能先人一步的奥秘。
由此可见，看“量形”、识“量性”、定“量级”，就是本书的精华。
将军柱、黄金柱和元帅柱是量学的独创，是本书的核心，更是引导人们走向成功和喜悦的支柱。让我们在“黄金柱”的指引下，去领略黄金线、黄金梯、黄金仓、黄金劫、黄金道的无限风光，进入一个神奇的世界。

第4章 量柱的“测市功能”（量学三一二一标尺）

    
量柱的“测市功能”（量学三一二一标尺）
量柱是股市温度计，可是量柱都是光秃秃的柱子，没有刻度，怎么可以做温度计呢？为了解决这个问题，量学破天荒地给量柱设定了客观科学的公允刻度，同时，也给价柱设定了客观科学的公允刻度，有了这一套公允刻度，量柱就有了客观科学的标准和标尺，量柱就真正具备了温度计的测市功能。运用这个标准和标尺，量柱就能客观公允地预测股市，甚至可以预测出股票背后那个主力的实力、能力及其操盘意图，因此，还可以根据主力的行为轨迹，测出这个主力的强弱。
请看图4-1量学三一二一标尺及标准：
图4-1
图4-1左边，是传统证券走势图，传统观念只有开盘价、收盘价、最高价、最低价四个要素，而量柱则是光秃秃的，什么也没有。也就是说，传统理论的量柱和价柱上没有任何刻度，而我们的量学首次填补了这个空白。
图4-1右边，是“量学三一二一标尺及其刻度”，其基本原理是，将量柱或价柱的柱体看作一根标竿，标竿的二分之一处为“二一位”（即中分位），标竿的三分之一位为“上三一位、下三一位”（即三分位），于是，任何一根量柱或价柱上面就有了7个刻度。
用价柱看盘，应看到价柱上有“上三一位、中二一位、下三一位”连同“开盘价位、收盘价位、最高价位、最低价位”这7个刻度。
用量柱看盘，应看到量柱上有“量柱顶位、上三一位、中二一位、下三一位、量柱底位”（省略了上下两个四一位），也是7个刻度。
经过大量数据测算，量柱的底位和上下四一位意义不大，而三一位和二一位特别重要，为了强调其重要性，量学将其简称为“三一二一标尺”，使用“三一二一标尺”判势选股的方法，简称为“三一二一战法”。
量柱顶位：是量化某根量柱属于什么量形的标竿。量柱形态的“高低平倍梯缩金”都由“量柱顶位”来决定，所以，“量柱顶位”是量化、区别和划分所有量柱形态的标尺和标准。
缩量三一：是衡量主力控盘较好的标准。大家知道，每根量柱都是卖出来的，走势中突然缩量三一，肯定是主力控盘良好，不愿卖货的标志。若是下跌走势中突然缩量三一，肯定是主力打压股价，而他自己却很少卖货，所以下跌缩量三一，就是假跌；若是上涨走势中突然缩量三一，肯定是主力控盘良好，意在高远，后市将有更高价位或中到大阳出现。
缩量二一：是衡量主力控盘良好的标准。原理同上，若下跌缩量二一，比下跌缩量三一更凶狠，更能看出主力控盘到位，压价洗盘，而主力自己没有卖货，其下跌就是假跌，因此下跌缩量二一比下跌缩量三一预判假跌的效果更好，高出了一个级别。
缩量三二：是衡量主力控盘很好的标准。原理同上，可预判主力控盘很好，若下跌缩量三二，即可预判肯定是假跌，之后必有真涨，其预判效果比缩量二一还要高出一个级别。
缩为百低（百日低量）：是衡量主力控盘极好的标准。原理同上，其预判效果最好，这是主力利用“休克疗法”试探市场底部的最佳手段，一般情况下，缩为百低之后，底部就不远了；特殊情况下，有些贪婪的主力往往会在百低之后再出百低，甚至出现三次或五次百低，形成百日低量群之后，才会拔地而起。
位置决定性质：一般规律是“缩量××”出现在不同的位置，会有不同的意义。例如，若价柱在低位悬空（没有他平衡、自平衡支撑），即使出现缩量三一二一，也难引发中到大阳；相反，若价柱在高位触底（具有他平衡、自平衡支撑），一旦出现缩量三一二一，也能引发中到大阳。我们要根据具体情况具体分析，才能找到合适的伏击圈。
请看图4-2鹏翎股份（300375）2019年9月20日象留影。
如图4-2所示，A、B、C三处缩量三一假跌，假跌必有真涨，可以预判日后一旦反弹，第一目标位将打到A价柱实顶处；
图4-2
D柱：缩量二一，且缩为百日低量（简称百低），说明主力控盘很好，底部近在眼前，此后横盘五日，长腿破底测底后，E柱缩量三一站到左阳长腿柱的实底之上，说明反弹即将来临，此后果然连续向上；
F柱：长阴短柱精准回踩左阳实底，此后再度大涨，因为第三级涨势凌厉，必然强势洗盘，G柱再次缩量三一，清洗跟风筹码；
H柱：缩量三一，收在前一日长阴短柱实底上方，有探底成功之象，次日I柱小倍阳过阴半，“倍阳过阴半，进入伏击圈”，次日（2019年9月20日周五），该股逆市涨停。本例截图次日（2019年9月23日周一），大盘大跌40多点，该股却再度逆市涨停。
由此可见，量柱的三一二一刻度，能科学准确地度量主力行为和实力，并根据主力行为和实力来预判其股票未来走势。从这个意义上讲，量学看盘选股，不是选股，而是选人，就是选有实力、有潜力的主力。
“价柱三一二一标尺”的出现，是股票研判史上的一个重大创新。根据“价柱三一二一标尺”，我们可以准确度量主力的实力和能力，度量主力每一个达标动作后面的方向和趋势。
例如，股价从上往下运行时，运用三一二一标尺判势（以阳度阴），通常以左侧中到大阳为基柱来研判，有时，根据小到中阳也能作出预判：
上三一位：强势位，股价从上往下不破上三一位，看涨；
中二一位：平衡位，股价从上往下不破中二一位，看平；
下三一位：弱势位，股价从上往下跌破下三一位，看跌。
请看图4-3智光电气（002169）2019年9月23日象留影：
图4-3
A柱：不破左阳上三一位，预判大涨，次日果然大涨；
B柱：不破左阳中二一位，预判看涨，次日果然大涨；
C柱：跌破左阳中二一位，预判看跌，次日果然下跌；
D柱：跌破左阳的实底，预判大跌，次日果然大跌；
E柱：不破左阳上三一位，预判大涨，次日果然大涨；
F柱：不破左阳上三一位，应该大涨，三日后二连阳大涨；
G柱：不破左阳中二一位，预判该涨，次日果然大涨；
H柱：不破左阳上三一位，预判大涨，次日果然大涨；
I柱：不破左阳上三一位，预判大涨，次日果然大涨；
J柱：不破左阳上三一位，预判大涨，次日果然大涨；
K柱：跌破左阳二一位，看跌，当日大跌，触底后横盘；
L柱：突破左阴二一位，看涨，次日逆市涨停。
【A～K柱都是“以阳度阴”，就是以左侧的中到大阳柱为基柱，度量左侧阴柱所处的位置，来预判此后走势；L柱则是“以阴度阳”，就是以左侧的中到大阴柱为基柱，度量右侧阳柱所处的位置，来预判此后走势；二者的基本原理是一样的，大家可以找来任意案例进行预判。如果将“量柱三一二一标尺”和“价柱三一二一标尺”结合起来使用，效果就更好了。】
请看下面的内容。
以上讲的是“量柱三一二一标尺”和“价柱三一二一标尺”的分别运用，实际看盘操盘过程中，是将“量柱三一二一标尺”和“价柱三一二一标尺”结合起来综合运用，其研判效果和研判质量将大幅提高。
请看图4-4天神娱乐（002354）2019年9月23日留影”：
图4-4
A柱：连续三日探底缩为百低，看涨，次日果然涨停；
B柱：缩量下跌不破左阳三一，看涨，次日果然跳空向上；
C柱：高开低走破左阳二一，看跌，次日果然大幅下跌；
D柱：低开高走不过左阴下三一，看跌，次日果然大跌；
E柱：缩为百日低量探底，看涨，此后连续三天大涨；
F柱：缩量三一下跌不破左阳上三一，看涨，次日跳空上涨；
G柱：缩量三一下跌未破左阳二一，看涨，次日跳空大涨。
H、I柱：缩量三一下跌未破左阳二一，看涨，次日均是涨停。
2019年9月23日周一，受特朗普扬言将中国输美商品征收100%的关税，大盘跳空大跌46点，我们北大量学特训班和量学云讲堂基训班的同学们周五尾盘擒拿的天神娱乐却逆市涨停！真是大快人心！
由于有了三一二一刻度，没有标尺的量柱，仿佛有了标尺；没有生命的量柱，仿佛有了生命；有了三一二一刻度，我们就能从右侧的走势与左侧的量价对应关系中，准确研判出其后的走势。
以上案例，只是一般性正常状态，成功率在80%左右，如果一旦发现反常状态，我们就要反向操作。图4-4所示天神娱乐的走势中，A柱右侧第三日缩量三一创新高，次日应该看涨，但实际却大跌，这是量柱测市错了吗？不是！这是突发证监会立案调查引发的大跌。
碰到这种反常状态，我们就要反向操作，A柱后第五、第六、第七日连续三天缩量三一，属于极阴，第八日价过第七日极阴二一位，就是极阴次阳伏击圈，我们用“缩量探底”的极阴次阳战法来对付，就能伏击一个涨停板。为了防止意外，我们必须遵循量学的“辩证操盘法则”，初学者切勿套用或滥用，必须在实践中多多体会，掌握其精髓之后方能实盘。
“量学三一二一标尺”不仅可以在日象中运用（见上述案例），还可在周象、月象、年象、时象等周期中运用，总之，可以在“量、价、时、空、势、波、能”这七种环境下全方位运用（见北大量学特训班的教材）。许多参加过北大量学特训班的同学都说：“量学三一二一标尺”是一种全方位、全天候、全功能的战法，学好了这种战法，完全可以驰骋股市，遨游股海，成为一名机智过人的股市特种兵。许多量友希望王子将“量学三一二一标尺”写成一本书，目前王子的时间太紧（每天要用4小时看盘操盘，再用4小时写收评和预报，还要用4小时指导量学特训和基训），只好待有了空闲，一定写出《量学三一二一战法》一书，奉献给大家。
量柱为什么能够如此精准地预测后势？不仅因为量柱是“有形”的实体，可以帮助我们客观真实地预判后势；还因为量柱是“有性”的实体，可以帮助我们去伪存真地预判后势；同时，量柱还是“有级”的实体，可以帮助我们根据不同的级别做出不同的研判。
所以，看“量形”、识“量性”、定“量级”是量学的三个基本功，只有我们练好了这三个基本功，我们才能当好股市特种兵。
看“量形”有“三个层次”，识“量性”有“三个原则”，定“量级”有“三个标准”。请看下面的讲解。

第5章 “量形”的“三个层次”

    
“量形”的“三个层次”
成交量是股市的基础，没有卖就没有买，没有价就没有量，没有量就没有交易，没有交易就没有股市。正是从这个意义上讲，不研究量柱而研究股票，无异于缘木求鱼，舍本逐末。很多投资人哀叹：K线、均线的书我读了一大堆，大师小师的课我听了十几年，至今也没有找到赚钱的门路，一买就套，一卖就涨，即使碰运气小赚一点，到头来还是亏！原因在哪儿？在于你只求“虚”不务“实”，只知“线”不识“柱”。
“实”就是“量”，“柱”就是“量柱”。
量柱的形态可谓千姿百态、风情万种，怎样才能看懂呢？量学从科研的角度出发，以“最明显”和“最典型”为标准，将其归纳为“高低平倍梯缩金”这七种形态。除了这七种形态，再也找不到第八种形态了，这就叫作“科学分类”。
科学分类有强大的生命力，你看，音乐有“哆来咪发唆拉西”七种音符，彩虹有“赤橙黄绿蓝紫青”七种颜色，量柱有“高低平倍梯缩金”七种量柱，这种科学的自然巧合，无不令人拍案称奇。
要想看懂这七种量柱，必须遵循“就近对比”的原则，用“左推法”来判断。其标准是：向左看，用今天的量柱和昨天的量柱对比，“高低平倍梯缩金”一目了然。
请看图5-1“量柱的基本形态示意图”，只要“就近对比、向左看齐”，就能一眼看出如下七种量柱。
图5-1
高量柱：就是某一阶段的最高量柱。可能是天量柱，也可能不是天量柱，只要比前后的量柱明显高出即可（见图中A、E、G所示高量柱）。其测市规律是：高量柱后常态示跌，变态示涨。
低量柱：就是某一阶段的最低量柱。可能是地量柱，也可能不是地量柱，只要是某一阶段的明显最低的即是（见图中B、F1、I）。其测市规律是：低量柱后常态示涨，变态示跌。
平量柱：就是与昨日量柱持平或基本持平的量柱。它必须是两根或两根以上的量柱，其高度可以上下浮动3%～5%左右（见图中C柱及其次日量柱）。其测市规律是：底部平量柱常态示涨，变态示跌。
倍量柱：就是比昨日量柱高出一倍以上的量柱。它甚至可以高出几倍以上，但是最低要高出90%左右（见图中D、E柱）。其测市规律是：倍量柱后常态示涨，变态示跌。
梯量柱：就是比昨日量柱逐步升高的量柱。它应该一天比一天高，升高的幅度可大可小，只要逐步升高的就是（见图中A、E、G及其左侧的3根量柱）。其测市规律是：梯量柱后的常态是逐步走向衰弱，变态走向兴旺。
缩量柱：就是比昨日量柱逐步降低的量柱。它应该一天比一天低，降低的幅度可大可小，只要逐步降低的就是（见图中A、E、G及其右侧的3根量柱）。其测市规律是：缩量柱后的常态是逐步走向新生，缩为百日低量是行情向好的重要标志，变态是小涨即跌。
黄金柱：就是上述6种量柱的提升，它相当于音乐中的高音符，可以加到每根量柱身上，研判稍稍复杂点，放到后面专门讲解。其测市规律是：黄金柱后常态示涨，变态示跌。
从上面的图示可知：倍量柱、高量柱、低量柱可以是“一根量柱”，它们是“一柱定音”；而平量柱、缩量柱、梯量柱往往是“几根量柱”，需要“群柱定性”；有的量柱身兼数值，如图中E柱，它自身是倍量柱兼高量柱，与其左侧3根量柱组合形成梯量柱，与其右侧若干量柱组合又形成缩量柱。
“就近对比”有两种方法，一种是“向左看”，一种是“向右看”。
向左看：可以找到“平量柱、倍量柱、梯量柱、缩量柱”；
向右看：可以找到“高量柱、低量柱、黄金柱”。
初学者最容易犯的毛病是“简单类比”，例如，在I柱这天认为图中的E柱是高量柱。这个看法是对的，但违背了“就近对比、向左看齐”的原则。所以在I柱这天看盘，最近的高量柱是H柱。遵循“就近对比、向左看齐”的原则，才能避免千人千柱的无规律分类，进入千人一柱的有规律分类。
看懂量柱的7种形态，是“看量柱”的第一个层次，也是第一个基本功。看柱的原则就是“就近对比、向左看齐”，违背了这个原则，就没有标准了。建议初学者务必过好这第一关。
“量柱”是买卖双方在某一时段、某一价位上矛盾斗争的暂时平衡柱，是一个特殊的“量价平衡状态”。成交量大，量柱就高；成交量低，量柱就低；股价涨了，量柱就是红的；股价跌了，量柱就是绿的。它既是实际成交量的真实记录，更是买卖双方矛盾斗争的真实记录，说到底，它是供求力量在某一阶段某一价位拼搏之后的量价平衡之柱，对立统一之柱。
平衡之后的失衡，失衡的方向就是股价的走向。怎样才能及时发现失衡、发现失衡的方向呢？这就要求我们进入“看量柱”的第二个层次，即从量柱的常态中及时准确地发现量柱的变态。
要想及时准确地发现量柱的变态，前提是我们对量柱的常态要非常熟悉，只有熟悉了常态，才能及时准确地发现其变态。
例如，我的一位朋友下楼梯时脚踝扭了，拍了X光片，医生指着X光片对我说，是脚后跟骨折了，可我怎么也看不出是骨折。骨科医生笑了，他说，不光是你看不出是骨折，就是普通的医生也看不出。因为你们对脚踝骨的正常形态没有概念，脚踝骨出现变态了，你当然看不懂。
这时，我想到了股市。我们用量学原理发现了一只好股票，推荐给大家，许多传统技术高手怎么也看不懂，还说，这只股怎么看怎么不行！可是，过了一两天，这只股票居然涨停了。
为什么同样的一只股票，有人看好，有人不看好？这就是缺少“从常态中发现变态”的眼光。请看图5-2新天药业（002873）2019年9月27日留影。
图5-2
请看图中D柱与E柱之间的量柱与价柱量价关系，其量柱和价柱的高低比例几乎相等，价柱涨多少，量柱也涨多少；价柱跌多少，量柱也缩多少；大家和谐相处、上下对称、高矮相近、上下平衡。
量柱与价柱之间这种高矮相近、上下对称、和谐相处的状况，就是常态。常态就是互相配合、非常融洽的形态。但是，E柱的量价关系与前面不一样了：
第一，它是长长的阴柱，对应着短短的量柱，量价关系非常不和谐；
第二，它有长长的下影线，超过了长长的阴柱实体，也非常不和谐；
第三，这个长长的下影线，一分钱不差地精准回踩左侧C柱的虚底，这就更不和谐了。
大家看看，E柱这样的状况，和前面所有的量价建构大不一样，属于鹤立鸡群、超群出众、异乎寻常的形态。这就是典型的变态。
只要发现了“异乎寻常”的变态，发现了量价不和谐、不对称，我们就要关注它，一不小心就会收获一份惊喜。我们北大量学特训班的许多同学就是在E柱发现该股“异乎寻常”而果断介入的，该股次日不仅大涨，而且逆市涨停！这就是从常态中发现变态的好处。
从常态中发现变态，是“看量柱”的第二个层次，这个层次的修炼非常重要，只要修炼到位了，你的眼光就和别人大不一样，你就能发现别人没有发现的伏击机会，你就能创造超出常人的财富。这就是为什么同样是学量学的人，有的人能经常月利翻番，有的人却原地踏步的重要原因。
股票市场不是静止的，而是流动的、动态的。古人说三十年河东，三十年河西。但是我们的股市却是三小时河东，三小时河西，有时甚至是三分钟河东，三分钟河西。如果我们不能提前三小时或三分钟发现股市动向，不能顺应股市动向，我们就会在股市的长河中呛水，甚至溺亡。
要想看懂股市的动态，有很多方法，但是最简单、最直接、最及时的方法就是看懂量柱的动态。也许有人会说，量柱是死的，怎么会动呢？辩证法认为，量柱是死的，人是活的。我们就是要透过死的量柱，看到它后面的活动的人，进而看懂人的活动，找到进出时机。所以，看懂量柱的第三个层次就是要求我们把死的量柱“看活”，把股票后面那个活的人“看死”。这就是量学在股票市场上能够超群出众的一个绝活。谁掌握了这个绝活，谁就能在股市中超群出众。
请看图5-3上海亚虹（603159）2019年9月27日留影：
图5-3
我们只要看懂了图5-2所讲解的内容，完成了第二层次的修炼，再来看图5-3的股票走势，就立刻可以找到三根“长阴短柱”。
第一根是B柱，它后面的行情是逐步向上的；
第二根是C柱，它后面的行情也是逐步向上的；
根据上面两根“长阴短柱”后面逐步向上的规律，当第三根“长阴短柱”出现后，是不是可以预测其后面的走势也是逐步向上呢？肯定是。因为，任何一个人的动作习惯一旦形成，它将会不断地重复这个动作。例如，一个乒乓球选手一旦形成了自己的风格，这种风格将会贯穿他的所有赛事。股票市场上的选手也是如此。
图5-3的股票操盘手在B、C两处使用“长阴短柱”成功使股价向上了，当D柱第三次出现“长阴短柱”后，其后面的走势肯定也会逐步向上，但是，由于D柱缩量三一，并且D柱和它左侧的量柱连续两日缩量三一。连续两个缩量三一，等于缩量二一。缩量幅度越大，表示主力控盘力度越大，可以预测的是，D柱后面的走势肯定强于B、C两处。
正是基于上述动态分析，我们量学云讲堂基训班的同学认为该股有涨停的潜能，于是他们在D柱伏击了该股，次日，该股不负众望，逆市涨停。这就是看懂了量柱的动态趋势之后获得的奖赏。
量柱的动态分析，就是对主力的动向分析，就是提前发现主力将要做什么，从而顺势参与主力的动作，这样一来，我们散户是不是就钻进了主力的队伍？
跟着主力走，人人是高手。看懂了量柱的动态，就给我们提供了识庄、选庄、跟庄的抓手，抓住了这个抓手，我们散户就可以跟着主力大块吃肉、大碗喝酒了。
量柱这个东西是死的，但只要看懂了它后面所隐藏的活人，量柱也就活起来了。因此，从量柱的形态到量柱的变态，从量柱的变态到量柱的动态，是一环套一环的三个层次，缺少任何一个层次都难以取得成功。
正是从这种意义上讲，看懂了量柱，就看懂了主力；抓住了量柱的变化轨迹，也就抓住了主力的运作思路。
从量柱的历史和现状去探寻买卖力量发展变化的未来，是“量学”的核心价值：它可以帮助我们沿着“既成事实”的轨迹，事先预见“发展动向”，并事先制定“操盘策略”。
事实告诉我们，这三个层次的修炼，其乐无穷！

第6章 “量性”的“三个原则”

    
“量性”的“三个原则”
人有“人性”，股有“股性”，量也有“量性”。
“量性”就是“量柱的性质”。前面提到的“低量柱、高量柱、倍量柱”等等，都是量柱的形状，而“支撑柱、将军柱、黄金柱”等，就是量柱的性质。“量性”是量柱在特殊位置（空间）、特殊时段（时间）、特殊性能（积极与消极）的集合。它是我们分析量柱在特定位置、特定时段、具有特定价值的依据。离开了“量性”来单独看待“量柱”，就有可能陷入“形而上学的泥潭”。这正是我们有些投资者单凭几根“量柱”判势失误的根本原因。
“量性”可以分为“积极的量性”和“消极的量性”两大类。简单地讲，“积极的量性”是“乘法效果”，是原有量性的升华；“消极的量性”是“除法效果”，是原有量性的退化。从操盘学的角度讲，就是要求我们从千变万化的量柱组合中，抓住“量变产生质变”这根主线，及时发现和抓住“量性的升华”，及时避免和抛弃“量性的退化”，从而进入“窥斑见豹”的境界。
下面以倍量柱为例，讲讲量性的确认、升华与退化。
俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”股市上，往往很好的一根倍量柱，如果没有好的“帮衬柱”，它也会毫无价值。其“量性”的升华与退化，主要是由“该柱后面三日”的变化来决定的，无论该柱当前的状态如何，只要其后三天的量柱有下列情况，它将发生质的变化，这就是我们强调的“三日原则”。
（1）如果该柱后三日的量柱“价升量缩，逐步走强”，那么，这个量柱的质量将得到升华，获得王牌柱的身价；
（2）如果该柱后三日的量柱“先阴后阳，先弱后强”，那么，这个量柱将改头换面，官升一级；
（3）如果该柱后三日的量柱“阴阳相间，有气无力”，那么，无论是倍量柱还是高量柱，其量性都将退化，其走势可能面临调整；
（4）如果该柱后三日的量柱实体“逐步缩小，先强后弱”，那么，这个量柱的量性将衰退，甚至，将面临牺牲。
请看图6-1福星股份（000926）2009年5月14日留影。
图6-1
如图6-1所示：
A柱：是倍量柱，其后三日股价升高，量柱缩小，第三日又是一个倍量柱，明显是“逐步走强”，使这个小小的倍量柱身价迅速提升为黄金柱。
B柱：是倍量柱，其后三日“先强后弱”，特别是第三根量柱巨阴下挫，后市必然有调整，幸亏没有跌破B柱的最低价位，否则，这根倍量柱将一钱不值，此时最多只能算是“次黄金柱”。
C柱：是个很不起眼的小倍阳柱，但因次日C1柱跳空，C1柱后三日收盘均价未破C1柱实顶，所以C1柱成了黄金柱，那么C柱自然升级为元帅柱。
C2柱：是个不起眼的小小的“高量柱”，其后第一日是一根高开低走的缩量假阴柱；其后第二日是缩量一倍的小阴柱，但其收盘价站到了C2柱的最低价上方；其后第三日C3小倍阳盖阴，量柱温和放大稍稍盖过C2柱；C2后面连续三日的量柱明显是“先弱后强”，令这个不起眼的“矮将军”升华为“黄金柱”。
C3柱：是个不起眼的小倍阳柱，但是其次日跳空向上，接着又是两个小跳空向上，这就是后面将要讲到的三元连动，将C3这个不起眼的小倍阳升级为元帅柱。正是有这四个元帅柱的撑力，该股日后的走势非常强劲。
D柱：是个不明显的“高量柱”，其后三日“价升量缩，逐步走强”，让这个不明显的高量柱得到升华，成为非常难得的元帅柱。正是有这个元帅柱的撑力，该股一飞冲天。
E柱：是个最明显的“倍量高量柱”，可惜其后三日的量柱是“阳后双阴，量价齐落”，量性陡然退化为“次黄金柱”，其后股价跌破其实底，遭遇了长达18天的调整，最后在低量柱E1的支撑下，拉出一根“倍量柱”才勉强摆脱危局，但是，好景不长，又陷入长达一个多月的调整。看看，一个好端端的高量柱就这样退化了。
F柱：虽然是不起眼的“平量柱”，但是其后三日是“阳→阴→阳”的缩量柱，价升量平，含蓄而有后劲，使之身价倍增，成为名副其实的黄金柱。由于这根黄金柱的撑力，让庄家看到了希望，借助其撑力，迅速拉起一根倍量柱，力挽狂澜，结束了长达三个月的艰难跋涉。
G柱：身兼“倍量柱”和“高量柱”双重职务，其后三日又是“阳→阴→阳”逐步缩量向上，形成了典型的“收敛三角形”走势。后市只要不跌穿G高量柱的实底，该股将再创新高。
这里的“空间”，指的是量柱所对应的价柱在走势图上的位置。位置决定性质。从空间位置上看，有如下几个值得注意的关键点：
一、平台起柱
就是在价柱整理平台上突然出现倍量柱，例如2009年5月11日周一盘前预报的红阳能源（600758），是因为它于5月8日周五在调整平台上起了一根倍量柱，我们周一预报，此后该股横盘调整五天即逐步拉升。至5月20日周三，大盘涨幅调整，该股却逆市涨停。这就是“平台倍量柱”的作用。
二、凹口起柱
就是价柱逐步回调形成凹口的时候，突然竖起一根中到大阳的量柱，最常见的是“凹口倍量柱”，例如2009年5月14日盘前预报的天目药业（600671），就是发现该股5月14日在突破凹口时拉起了倍量柱，此后该股于5月15日周五涨停，周一缩量调整，周二5月19日再次涨停，周三5月20日逆市涨停后，尾盘回落，依然保持6.63%的涨幅。
三、过顶起柱
就是在价柱冲过与前期平行的左侧峰顶时，突然竖起一根中到大阳，最常见的是“过顶倍量柱”。
来看图6-2大连金牛（000961）2009年5月20日留影。
图6-2
这是学员“雪狼”抓住的大连金牛。请看图中A、A1、A2三个倍量柱：A柱：是踩着B1柱顶部的突破，它是踩顶倍量柱；
A1柱：是对A柱实顶的突破，所以是过顶倍量柱；
A2柱：是对A1柱虚顶的突破，所以是过顶倍量柱。
B柱：是踩着C1柱的试顶，然后碎阳慢升，兵临城下，才有A柱的突破；
A1柱：过A峰试顶，然后七个碎阳慢升，进入主升浪。［A1右侧的阴柱是假阴真阳，所以是七个碎阳慢升。“碎阳慢升”是量学的一个小战法，有时可以是“小阴小阳碎步慢升”，所以又称之为“碎步慢升”战法。］
四、触底起柱
就是在右侧价柱触及左侧峰顶线之后的“顶底互换”，我们称之为“触底倍量柱”。例如图6-2中的A柱，踩着B1柱的峰顶线起柱；再如C1柱踩着C2柱的峰顶线起柱；B柱踩着C1柱实顶线起柱。为了叙述的直观，我们有时也称之为“踩顶起柱”。
以上四种类型，都是“阶段性拐点”的重要标志，处在这些位置上的倍量柱，一般具有王牌柱的性质，可以独当一面，充当栋梁的角色。而凡是没有处在拐点位置的量柱，其量柱的性能很可能弱化、退化乃至牺牲，一根再好的量柱，一旦牺牲了，它就失去了原有的量性。
例如，我们有位量友发现了一根过顶倍量柱，以为它可以帮助其擒拿涨停，但是这根倍量柱后面三日跌穿了其实底，可这位量友还在等候它涨停，这就大错特错了。失去原有量性的量柱，我们就不要再指望它有什么建树了。即使其后势收复失地，起死回生，它也不是主要力量。例如，量学战法中的“三阳连动”，是指间隔的三个小倍阳一个比一个抬高，如果第一个小倍阳与第二个小倍阳的高度一样，这两个小倍阳就只能算一个小倍阳，实际是“二阳连动”。这里也体现了“位置决定性质”的原理。
单凭一根量柱预判其未来走势，是形而上学的臆断；通过几根量柱及其“量柱群”的综合研判，才是科学的预测。因为任何一根量柱的阴阳高低，都不是孤立的、静止的运动，所以我们要用辩证的、动态的、发展的眼光来观察量柱的阴阳高低。量性的组合转化，是对“量变产生质变”的最好诠释。
请再看图6-2，其中有几个重要的看点。
一、低量柱+倍量柱
A柱的左侧是本阶段的“低量柱”，A柱却是“倍量柱”；
C柱的左侧也是本阶段的“低量柱”，C柱却是“倍量柱”；
A1倍量柱和A2倍量柱，其左侧都是低量柱。
这种“低量柱+倍量柱”的组合，是主力采用“休克疗法”探底之后，心中有数的主动拉升行为，其后市必然大涨。从这只股票采用的同一种手法，也可以看出该股是一个主庄所为，其打压和拉升的手法几乎一致。如果我们在A柱之前摸准了主庄的操盘手法，在A1处就敢大胆介入，享受坐轿飙升的无穷乐趣。
二、倍量柱+倍量柱
例如我们2009年3月25日盘前预报的长力股份（600507），是因为看到它3月25日的倍量柱，可预报后的3月26日又拉一根倍量柱，其后涨幅必然翻番，该股预报时的股价是3.93元，经过13个交易日，在4月16日即达到5.51元。
又如我们2009年5月15日盘中预报的天目药业（600671），5月13日和5月14日连续拉出两根倍量柱，我们发出预报后，其后涨势喜人。
这种集合，一般出现在阶段性底部，往往是主庄控盘很好，急于拉升的一种体现。但是要注意“物极必反”，若出现连续三根倍量柱时，最好是持币观望，不宜仓促介入。
三、倍量柱+缩倍柱
缩倍柱是缩量柱中的精华，即比前一日缩量一倍以上的量柱。因为其高度只有前一日量柱的二分之一，我们简称之为“缩量二一”；若是比前一日缩量三分之一，我们就简称“缩量三一”；有时候，若是连续两个“缩量三一”出现了，就相当于一个“缩量二一”。例如2009年5月13日盘前预报的通宝能源（600780），是因为它5月12日缩量一倍，预报第二日开始即连续上涨，几乎不回头。
请看图6-3靖远煤电（000552）2009年6月12日留影。
图中的A柱倍量拉升，间隔一日后，B柱缩量一倍（缩量二一），次日涨停，此后连续拉升，间或4个涨停板，一直涨到6月中旬的17.58元，涨幅高达103%。此后又用“倍量伸缩”，上攻到7月20日的21.57元，区间涨幅达到222%。
图6-3
再如我们2009年5月20日盘前预报的三峡水利（600116），是因为5月11日、12日连续两天缩量一倍，随后即连续拉升，5月20日大盘大跌，该股却逆市涨停，尾盘稍有回落，依然上涨9.44%。
如果碰到突然缩量二一或连续缩量三一的量柱，你一定要瞪大眼睛，很可能机会就在眼前。因为这是典型的“休克疗法”制造的底部，主庄坐山观火，放任自流，机会一到，他就要大幅拉升。但是要注意：有些股票不一定在缩量一倍后即连续拉升，它可能还要折腾几日，待到主庄认为可以放心拉升时，才会有较好的涨幅。
还有其他精彩的量柱组合，这就是我们说的“量群”，量群的力量是不可低估的。我们在后面的讲解中将逐步加大“量群研判”的分量，投资者也可以自己结合实际，研究总结，从中找出更多利于实战的“量群组合”。后面将要讲到的“王牌柱”，就是典型的“量群组合”。
请看图6-4“量学三日定性看盘详解”。
图6-4
（注：上图由量学云讲堂讲师龙头密探仲展制作）

第7章 “量级”的“三个标准”

    
“量级”的“三个标准”
什么是“王牌”？王牌就是牌场上能压倒一切的那张好牌。以“斗地主”为例，它可以是“大王”，也可以是“小王”，还可以是“炸弹”。在“斗地主”时，你有一张“小王”不行，至少还得有一张“大王”，你就有底气了，可以纵横驰骋；如果再加一串“炸弹”，你就可以随心所欲，击垮所有的对手。当然，如果你出牌失误，王牌也就成了废牌。股市上也是如此。可惜，许多投资人手中的股票，连“小王”都没有，他怎么能不输呢？
我们这一讲的任务，就是要让大家从林林总总的量柱之中，一眼就能找到“王牌”。它可以是“小王”，即我们所说的“将军柱”；也可以是“大王”，即我们所说的“黄金柱”；还可以是“炸弹”，即我们所说的“元帅柱”。
通过前面的学习和实践，大家对于量柱的形态都有了一定的认识。但是，对于量柱的性能却把握不准。许多人有一种错误的认识，以为“量柱的高低”就能决定“量柱的性质”，这是典型的形而上学观念，必须予以克服。因为“山不在高，有仙则灵；柱不在高，含金则立”。所谓的王牌柱，不在于其“高低红绿”，而在于其能否“扭转乾坤”，在于其能否“撑起后势”。
请看图7-1莱茵生物（002166）2009年4月29日的留影。图中有8根高量柱，图中红色箭头所示的5根高量柱的后面都是下跌，几乎都是出货，几乎都没有撑起后面的走势，所以它们都不是王牌柱。
什么样的量柱才是王牌柱呢？这有三个基本原则：
第一原则：扭转局面，三日不破。
所谓“扭转局面”，就是能够转跌为升、转阴为阳。它一般具有“初阳胜阴”的特征，即由低量柱、倍量柱、小倍阳、小高量等量柱来担当。例如图7-1中的A、B、C、D等柱。
图7-1
所谓“三日不破”，特指“基柱”后三日的收盘价没有跌破“基柱实底”，就属于“三日不破”的范畴。例如图7-1中的A、B、C三柱，其后三日未破其实底，所以A、B、C三柱都符合第一原则，它们都有成为“王牌柱”的可能。“扭转局面，三日不破”是最起码的原则，说明它是有一定实力的“王牌柱”。
第二原则：量价背离，价升量缩。
所谓“价升量缩”，就是“量价背离”，这是由量柱和价柱相比较而存在的一种特殊的“量价关系”，即“价柱上升”，而其对应的“量柱却缩小”。相较而言，“价升量平”“价柱升幅大于量柱升幅”都属于“价升量缩”的范畴。根据这个原则，凡是“某量柱”后三日的走势呈“价升量缩”态势的，就是王牌柱。请看图7-1中的A、B、C三柱，符合第二原则，所以A、B、C三柱都是王牌柱。再看图7-1中的H、I、K柱这三根高量柱，按照一般规律，高量柱后面看跌，但是因为其后连续三天都有“价升量缩的缩量柱”支撑着，这三根高量柱也就摇身一变，变成了王牌柱。
王牌柱也有质量上的优劣高低之分，如同“斗地主”的“小王”“大王”“炸弹”一样，“王牌柱”按照其质量由低到高可以逐级划分为将军柱、黄金柱和元帅柱三种。如何区分这三种“王牌柱”呢？很简单，现在教大家一个“一线判定法”，就是以“基柱实顶”画一条水平线：
凡是“基柱”后三日的收盘价平均低于“基柱实顶”的，就是将军柱；
凡是“基柱”后三日的收盘价平均高于“基柱实顶”的，就是黄金柱。
那么元帅柱怎么划分呢？请看下面的“第三原则”。
第三原则：先者优先，跳空补空。
所谓“先者优先”，特指在连续几根量柱都符合上述原则的情况下，应该以第一个合格的量柱充当王牌柱。例如图7-1中的D柱非常矮小，近乎是百日低量柱，但其后面连续四天跳空向上，在E柱形成了王牌柱，按照“先者优先”的原则，D柱先于E柱成立，王牌柱的桂冠应该给D柱。不要小看D柱矮小，因为是D柱打的基础，才有后面E柱的成功。
所谓“跳空补空”，特指在王牌柱后若出现“跳空向上”的情况时，应该以其左侧的量柱充当王牌柱。例如图7-1中的D柱，虽然它非常矮小，近乎是百日低量柱，但它后面连续四次“跳空向上”，所以应该连续四次“补空归位”，将“王牌柱”的桂冠授予D柱。
注意：凡是符合“先者优先，跳空补空”形成的王牌柱，就是元帅柱。它一般比较隐蔽，往往躲在其他量柱的左侧如D柱，但其功能和功用却非常强大。初学者务必分清王牌柱中的将军柱、黄金柱、元帅柱三个级别。
从实践看来，符合上述三个原则的，多数是低量柱、倍量柱，少数是高量柱，其他量柱只是在特定量柱的配合下才有可能充当王牌柱。图7-1中的A、B、C、F、G、H、I、J这8根量柱是什么柱？都是“倍量柱”，且其后三天的走势基本上都是向上的，即使有一两天的回落，也没有跌破其“倍量柱”的实底。这是确认“量级”的“首选量柱”，而“高量柱”只是“次选量柱”，它必须由缩量柱配合。
请看图7-2莱茵生物（002166）2011年7月31日留影：
图7-2
找到了“王牌”，就找到了主力的“底牌”。主力的实力和意图，都刻在这些“底牌”上面，这是掩盖不了的，也是偷换不了的。因为这样的“底牌”，都是白花花的银子堆砌起来的，也是血淋淋的拼杀累积起来的，更是机灵灵的智慧凝结而成的。
怎样才能看出这些智慧与金钱的搏杀呢？关键的一招在下面。
量级的划分相当重要。毛泽东曾经说过：透过现象看到本质，才是唯物主义的观念。股市是现象与本质混杂的市场，是假象与真相混合的市场，有经验的庄家和主力之所以敢于在众目睽睽之下玩弄对手，靠的就是“偷梁换柱”的把戏。要想看穿他们的把戏，必须从“此量柱”与“彼量柱”的关系中，从量价变化的过程中，看出“量柱的性质”，从而把握庄家和主力的意图（注意：这里强调的“对手”不仅仅是“散户”，看完本讲，自然分晓）。
无论“偷梁换柱”的把戏多么复杂，最本质的一点是“量价关系”，只要从“量价关系”入手，我们就能排除那些“无关紧要的量柱”，抓住那些“至关重要的量柱”，我们就能从真假难辨的量柱中看到庄家或主力的蛛丝马迹。这就是我们讲的“量级的确认和划分”。
量级的划分，就是在盘面上找到主力的“攻防线”。其方法是：首先要找到关键量柱，如“真假高大王倍峰”这七个主力的“关键柱”；然后，根据主力在这七个“关键柱”右侧留下的足迹，研判主力行动的意图和方向。这就好比是警察破案，根据作案者留下的痕迹，研判其作案的目的和动向，从而发现这是小案还是中案，是大案还是要案。
下面以王牌柱为例，讲讲“攻防线”的设置方法（大家可以以此为参考，设置其他相关“关键柱”的“攻防线”）。
第一，以王牌柱为基柱。当我们确认了王牌柱之后，务必以十字线（每个看盘软件都有的，双击鼠标即可呈现出来）对准该柱，看看其量价关系是否符合“量级的确认”标准，若是，可以在王牌柱上方或下方标出箭头（熟悉之后可不必标出箭头），以便下一步的分析工作。
第二，以收盘价为参照。这里的“收盘价”特指王牌柱后三日的收盘均价，若王牌柱后三日的收盘均价在王牌柱的实顶上方，则以王牌柱的实顶画一条水平线，见图7-3莱茵生物（002166）的“攻防线”（这里借用图7-1的走势图来画攻防线，以便大家理解）
如图7-3中D柱、E柱、K柱的实顶线（红色线段），此线为黄金实顶线；若其后三天的收盘均价在王牌柱实顶下方，且不破王牌柱实底，则以该王牌柱实底画一条水平线，如图7-3中A、E、F、I柱的画线（黑色线段），此线为黄金实底线；在黄金实顶线和黄金实底线之间，还可以用王牌柱后三日那个最低的实底画水平线，如图7-3中C、H柱右侧的线段（蓝色线段），这就是自然黄金线。量学画线有个绝活，就是“先找实、后找虚，微调抓战机”，因此，黄金线有时可取虚底线。我们可以根据黄金线在黄金柱上所处的位置，预判其后走势。黄金线处于黄金柱实体上部三分之一位，为强势回调位（如H柱的黄金线），后市将向上；黄金线处于黄金柱实体二分之一位，为自然平衡位（如C柱黄金线），后市将横盘寻找方向。
图7-3
第三，以回踩点为基准。为什么要以回踩点为基准？因为，任何一个“回踩点”都是主力“做”出来的。他们为什么要踩这里而不踩那里？因为这里暗藏着主力的操盘计划。很多时候，当我们沿着主力的足迹画出线条，你会大吃一惊：哇！原来主力的算盘打在这里！
例如，王牌柱中最特殊的是元帅柱，它是跳空高开形成的，根据“跳空补空”的原则，就要以跳空王牌柱下方的“回踩点”画水平线。见图7-4海螺水泥（600585）2009年4月29日留影。图中都是以“元帅柱”为基柱的画线。画线的方法是，先取顶，后取底，顺着走势找足迹。例如，图7-4中第①、第②、第⑥、第⑦、第⑧条水平线，都是以元帅柱的实顶画线；而第③号线，是以元帅柱的虚顶画线，因为其右侧最低点刚好打到元帅柱的虚顶线上；第⑤号线，是以元帅柱的实底画线，因为其右侧最低点刚好打到元帅柱的实底线上。所有的攻防线，都要求顺其自然，都要以庄家留下的足迹为准，庄家的足迹踩到哪里，我们的量线就画到哪里，切记不可主观随意而画。
图7-4
只要我们的“攻防线”画好了，就会看到一级一级的阶梯、一级一级的搏杀。阶梯的疏密，间隔的幅度，就像温度计一样量出了主力的实力和意图，量出了主力的智慧和性格，甚至可以看到几个主力的力搏和智斗。
过去人们常说庄家（主力）整散户，其实，这是对庄家的误解。真正的拼搏，是新庄与老庄之间、主庄与副庄之间、个庄与群庄之间、富庄与穷庄之间、强庄与弱庄之间、明庄与暗庄之间、巧庄与笨庄之间……的拼搏，散户只是跟错了庄，站错了队，被庄家误伤。君不见，那些血本无归的庄家，就是在这一级一级的搏杀中丢胳膊断腿的吗？
如果我们能掌握股市的温度计，你就可能避免上当受骗，你就可能跟上“主庄”。从现在起，本书将创造一个新名词“主庄”，即“主导股票走势的庄家”，它们是拼搏中的“赢家”，也叫“赢庄”，他们是股市中的英雄豪杰。但是，他们也可能比曾经的“输家”“输庄”败得更惨，因为他们随时随地将遇到后来居上的“强者”，真可谓“江山代有才人出，各领风骚三两月”，真正的“赢庄”是少数，就像赢钱的散户一样少。
请看图7-4。我们选择元帅柱画线之后，看到了明显的8级台阶。“主庄”的个性是强悍加理智，例如：
第①级连续两个向上跳空，迅速脱离成本区；
第②级依托元帅柱实顶强力洗盘，清洗跟风浮筹；
第③级再次向上跳空，接着碎阳慢升，突然强力洗盘。
第①级的第二个跳空柱值得深思，看起来是根“巨阴柱”，其实质是跳空高开低走的“巨阳柱”，量学称之为“假阴真阳”。
股票市场上有一个不争的事实：没有人卖，肯定也没有人买，你想买也买不到。谁有这么大的量放出来？谁有这么大的肚子吃下去？肯定是老庄在卖，新庄在买。这么大的量全吃下去了，它不拉升怎么办？我想，老庄第二天不悔青了肠子第三天也得悔青了心肝！所以才有了第③级台阶的两波争夺战！
如何研判主力的“目标位”呢？不同的量柱结构有不同的预测方法，我们将在本书中逐一介绍。这里先给大家介绍一种最简单直观的预测方法，即“巨量假阴预测法”。图7-4中的第①级台阶上有一个“巨量假阴”，那么，只要其后走势没有跌穿这个“巨量假阴”（注意：某个关键柱破跌穿，这个关键柱就牺牲了），就可用这个假阴的实底价22元×2=44元，就是它的目标价；若它是“跳空向上”的假阴，就可以“跳空补空”，以它左侧的“缺口实顶”乘以2。第一目标位达到后，就可以以其走势中的第二个关键量柱再来预测。其方法比较复杂，我们将放到具体的量柱建构中去讲解（图7-4的右上角最高价是40.99元，距目标价还差3元，当天是价升量缩，三天前的黄金柱成立，所以我们才敢于预报它必将再创新高）。
图7-4第③级台阶的争夺之后，第④级台阶一开战就是跳空高开高走，潇潇洒洒的来了三天价升量缩，黄金柱！稍作回探即一路高歌猛进！在第⑤级台阶上作了三波打压。请看这三波的幅度，一波比一波窄，到第⑥级，精准回踩左侧元帅柱实顶后，进入第⑦级，稍作回踩后打出第八个元帅，高歌猛进，展开主升，而这时的量柱，越来越矮小，说明主庄控盘越来越稳健。最后三天价升量缩，典型的黄金柱，来日必然大涨！我们于4月29日把这个案例公布到“股海明灯论坛www.178448.com”供大家验证，并同时请大家验证莱茵生物，这是胆大者可以提前介入的股票。
海螺水泥是“元帅柱”+“黄金柱”=涨停在望！
莱茵生物是“低量柱”+“三连帅”=必有大涨！
【2009年7月30日验证】莱茵生物预报日（4月29日）最低价是15.50元，其后连拉4波共计17个涨停板，至7月30日最高价达到49.99元。
【2009年8月4日验证】海螺水泥预报日（4月29日）收盘价是40.88元，这里已接近巨阴实底预测价，此后精准回踩4月29日虚底即拉升，至8月4日达到53.13元。

第8章 高量柱：欲望与走向的温度计

    
高量柱：欲望与走向的温度计
一、高量柱的基本定义
某一阶段最高的量柱称为高量柱。按照“看量形”的法则，这个“某一阶段”，可以是三、五、八天，也可以是十天、半月，更可以是百日高量（即按100个交易日来看）。也就是说，距今最近的、阶段最高的那根量柱（不分阴阳），就是高量柱。请看图8-1江淮汽车（600418）2009年4月17日留影。
图8-1中用黑色箭头标注的A、B、C、D、E、F、G这7根量柱均是高量柱，其中，B柱、C柱相对于其他高量柱要低很多，但它们是当前这个阶段的最高量柱，所以是这个阶段的高量柱；D柱是当前的百日最高量柱，称为百日高量柱。
图8-1
【注：关于“某一阶段”的量学标准。每两根相邻的高量柱之间，一定有一根低量柱（用红色箭头标注），每两根相邻的低量柱之间，就是一个波段，即量学讲的“一个阶段”。】
高量柱必须是某一阶段的最高量柱，它可以是但不一定是全局的最高量柱。例如图8-1中的A、B、C、E、F、G均是高量柱，不是全局的高量柱，只有D柱才是全局的高量柱。
二、高量柱的市场原理
1．根据“卖在买先，卖买平衡律”，高量柱一定是有人大量卖出，同时又有人大量买入造成的，它一定是大资金强主力的杰作。因为一般散户或大户根本无法在一个交易日里调动如此大量的资金和股票，只有手握巨额资金或持有大量股票的主力，才有如此大刀阔斧的大手笔。这里卖买平衡，达成交易，产生了高量。由此可见，高量柱是有人大量卖出的标志！
2．根据“价在量先，价量平衡律”，高量柱的形成，一方面是有人对当时的价位产生了欲望，愿意卖出；另一方面是有人对当时的价格产生了欲望，愿意买进。只有卖买双方的欲望达到了双向平衡的高峰，才能产生高量柱。可见买卖双方都是大块头，在价格认同、交投活跃的情况下，调动市场人气，把市场情绪推向高潮，从而产生了高量。可见高量柱是多空对决的结果！
3．根据“庄在散先，庄家导向律”，高量柱的形成，一定是主力的某种欲望和预谋得到了市场的共鸣和响应，吸引了多路资金参与或跟风，才能产生高量柱。在高量柱形成的当天，一般很难分清谁是主力，因为，聪明的主力往往把自己的真实欲望隐藏在幕后，而把假象示于人前，因此，高量柱也就有了真假难辨的特色。当你认为它要涨的时候，它却跌；当你认为它要跌的时候，它却涨。因此，高量柱是所有量柱中最难看准主力、最难找到规律的一种量柱。
三、高量柱的独特个性
1．卖买鼎盛的特性。高量柱是股价明显异动的产物，一定是大资金的杰作，也是牛股主升或龙头主升战法的市场基础。从这种意义上讲，它是主力重大战略意图无法掩饰的表现！
2．多空对决的特性。高量柱是多路资金积极参与，也是多空双方、“庄庄”搏杀（主庄和副庄、新庄和老庄、明庄和暗庄）最惨烈、最壮观的地方，所以高量柱具备多空对决的特性。
3．胜负难定的特性。因为高量柱是多路资金对决，在它形成的当天很难研判谁胜谁负，其后常态示跌，变态示涨，所以必须按照量柱三维定性原则，在确认赢家之后帮赢家。
正因为高量柱形成的当日很难预判谁胜谁负，所以其未来走势相当迷人：因为高量柱就是某一阶段最高的那根量柱，既是成交火热之柱，又是多空对决之柱，所以它是最容易让人发现、最容易让人激动、又最容易让人上当的量柱。
在多如牛毛的股市书刊中，对于高量柱的认识和判断，往往存在着截然相反且针锋相对的两种观点：一种观点认为，高量柱是介入的典型标志；另一种观点认为，高量柱是退却的典型标志。我们认为，这两种观点都是错误的，而且是典型的形而上学观点。为什么？请看图8-2，它是2009年2月10日我们在网上挂出让投资者验证的中银绒业（000982）两个月后（4月7日）的截图：
图8-2
此前我们在网站上挂出该股的截图让大家验证，图中有A～H八根量柱，它们都是某一阶段的最高量柱。
如果按照“高量介入”的观点来做这只股票，凡是在A点、B点、D点、E点介入者，肯定被套；
如果按照“高量撤退”的观点来做这只股票，凡是在C点、F点、G点、H点退却者，肯定踏空。
如果按照这两种观点来做完这只股票的全部高量柱（即8个高量柱都做），也是胜败各半，输赢持平。
由此可见，单纯的“高量介入”和“高量撤退”的做法都是错误的。那么，我们应该如何对待高量柱呢？其实非常简单，根据大数据统计，高量柱后70%是下跌的，这是常态；但是，其下跌之后反身向上，一旦突破高量柱的实顶线，70%是上涨的，就是变态。显然，高量柱常态示跌，变态示涨，只要抓住了变态的“不跌反涨”或“跌后返涨”这两个规律，就抓住了高量柱的命门。
例如，图8-2这八根高量柱的未来走向，我们认为有四种操盘方法：
第一种，以A柱为代表的“巨量出货”的“发烧柱”，应该避之；
第二种，以C柱为代表的“无量涨停”的“启动柱”，应该擒之；
第三种，以F柱为代表的“价涨量缩”的“王牌柱”，应该揖之；
第四种，突破A柱实顶线以D柱为代表的“跌后返涨”的“战略柱”，应该跟之。
正确的预判方法是：
第一，预判“发烧柱”。请看图8-2中的A柱，它是连续两根超级倍量柱递增的高量柱；再看图中的D柱，也是连续两根超级倍量柱递增的高量柱，这样的高量柱，把卖买双方的欲望推向了“极高潮”，狂热掩护出货是庄家惯用的招术，我们务必避之。一般情况下，可以用人体的正常体温37度来预判发烧柱，即四倍以上的高量柱应该警惕。
第二，预判“启动柱”。请看图8-2中的C柱，它是连续两根温和梯量柱递增的高量柱；再看图中的F柱，也是连续两根温和梯量柱递增的高量柱，这样的高量柱，“温和”里藏着“狂热”，藏着“不动声色”，也藏着“遮掩搪塞”，特别是其第二天的走势价升量缩，这就暗示着拉升。根据“卖在买先”的规律，价升了，量却减了，肯定是价位不能勾起“卖出的欲望”，你想买？只有一条路，抬高其价格才能制造“卖出的欲望”。
第三，预判“王牌柱”。请看图8-2中的F柱，王牌柱就是多空对决中多方获胜的高量柱，其主要特征是“该跌不跌，缩量上涨”。具体情况详见本书的有关讲解。
第四，预判“战略柱”。请看图8-2中的D柱，是“百日高量柱”，高量柱后示跌，D柱后面确实下跌了，但是它在左峰附近D1处企稳，可以视为“过峰保顶”行为，此后逐步向上，突破D柱之后再次“过峰保顶”，此时的底部E1比左侧底部D1要高，暗示将继续上行。E2第二次突破D峰之后，站稳，可以确认D柱为“战略柱”，那么E2之后任意一处都是“战略机会”。“战略柱”最好是“百日高量柱”，简称“百高”，也可以是“年高”。根据实际情况确定。
根据“高量柱的涨跌规律”，北大量学特训班和量学云讲堂的同学们编制了如下“高量攻防口诀”：
遇到高量别紧张，顶底二一设攻防；
涨势回踩看二一，跌破再攻过顶上！
高量柱后常态跌，不跌反涨短线强；
如果下跌缩倍量，便是好股要收藏！
假阴真阳常遇到，该跌不跌是个宝；
画好顶线等突破，过顶买入登康桥！
因为高量柱后的走势比较复杂，我们所需要的高量柱也就相应复杂点。除了前面讲到的四种高量柱以外，我们从操作的角度，将其分为短线、中线、长线这三个方面来分析。
从短线来看，我们需要的高量柱，并不一定要求它是“巨量”，也不一定要求它是“天量”，只要相比是某一阶段的最高量柱，符合“该跌不跌”标准的，就是我们需要的高量柱，而有些“巨量柱”“天量柱”，短线来看却是非常次要的、不值一文的量柱，如图8-2中的A、B、D柱。
但从中长线角度看，图8-2中的A、B、D柱却有其特殊价值，若后市的股价一旦突破其实顶线，就是中长线操盘的机会。所以，量学对高量柱的评价分为短线、中线、长线三个方面。
一、短线需要的高量柱，必须同时兼备以下三个条件
从短线的角度来看，我们需要的“高量柱”，就是“该跌不跌、反而上涨”的高量柱。
第一，它必须是某一阶段的局部的“最高量柱”，见图8-2中的C柱，它只是所在阶段的局部最高量柱，甚至是很不起眼的量柱；
第二，它可以是但不一定是全局的“最高量柱”，见图8-2中的F柱，它只是E～H段的相对最高量柱，也不是全局的最高量柱，正是从这种意义上讲，全局最高的那根“高量柱”很有可能就是弱不禁风的“高粱柱”；
第三，它后面的量柱最好逐步走低，但其对应的价柱却是逐步走高，形成价涨量缩的建构，见图8-2中的C柱和F柱，都是如此。
用这三个标准来衡量的话，图8-2中只有C、F、G三根高量柱可以称为短线合格的高量柱，其他都不是短线需要的高量柱。
适合短线操作的“高量柱”，往往是一种非常隐蔽的量柱（如图中C柱），在以后的分析中将会碰到许多这样的案例。图8-2中的C、F、G这三根量柱都有一个共同特征：即高量柱后面的三根量柱在逐步缩小，而高量柱后面的三根价柱却逐步升高，形成“价升量缩”的量价背离建构。如果我们沿着价柱的上升画一条线，再沿着量柱的下降画一条线，二者就是一个“向右的喇叭口”。
对于这样的“价升量缩”的高量柱，我们称之为“王牌高量柱”或“黄金高量柱”，大家可以随意找来一批股票看看，凡是具有黄金柱特征的高量柱后面，一定会走得令人欢欣鼓舞，而没有黄金柱特征的高量柱后面，一定会走得令人垂头丧气。请看“www.178448.com股海明灯网站”上盘前预报的如下股票：
2009年1月7日预报的凌云股份（600480），从4.54元起步，到4月10日涨到了11.35元；
2009年1月7日预报的同达创业（600647），从7.85元起步，到4月2日涨到了13.13元；
2009年1月14日预报的中兵光电（600435），从9.65元起步，到4月7日涨到了22.90元。
从短线操作学的角度看，王牌高量柱是值得重点分析的，投资者可以随意找些股票，按照上面的分析方法，练习并找出王牌高量柱。
2009年4月10日，我们请大家验证一下图8-2中的H柱，三到五天内必有中到大阳。为什么？请看这根H柱，在盘面上它是排名第5的高量柱，没有它前面的F柱高，但是它的后面有戏。因为它的次日是一根缩量一倍以上的缩量柱，并且其对应的价柱未破H柱的二一位。根据“卖在买先”的规律，显然目前的价位没有造就“卖出的欲望”，所以其后市看涨。
【验证】第二天，是一根上影线很长的阴十字星，量学称之为侦察兵，凡侦察兵到过的地方，就是主力将要攻击的地方，所以其股价看涨。第三天，果然价位大幅拉升，涨停回落，收了一根高达9个点的大阳。其后该股步步走高，至4月15日，该股从预报日的8.17元涨到9.68元，一周内涨幅接近20%。
二、中长线需要的高量柱只有一个条件：即跌后返涨突破高量实顶线
中长线操盘需要中长线规划，其实是战略性规划，大家知道，高量柱是多空双方交易火热的标志柱，所以，它往往可作为我们战略布局的标志柱，因为一旦高量柱后面的价柱不再跌破高量柱的实底线，继而突破高量柱的实顶线，那会是什么走势呢？答案是“高量不破，后市必火”。
请看图8-2中，A、D、E三根高量柱的实顶线，股价一旦突破这三条实顶线，短线看似无用的高量柱，至此摇身一变，成为中长线操盘的香饽饽。这就是量学的高量柱“异动辩证原理”。按照正常规律，高量柱后应该下跌；但高量柱后该跌不跌反而上涨时，我们就要按反常规律来操作。
请看图8-3中潜股份（300526）2019年8月20日留影。
图8-3
先看A柱：A柱是高量柱，其后B柱的前一天突破A柱高量实顶线，这是“跌后返涨”介入点；B柱后面所有的下跌都未跌破A柱实顶线，就是“高量不破，后市必火”。
再看B柱：B柱也是高量柱，其后C柱前面第五日突破B柱高量对应股价实顶线，这是“跌后返涨”介入点；C柱后面所有的下跌也没有跌破B柱虚顶线，也是“高量不破，后市必火”。【注：B柱的实体太小，所以用虚体画线。】
根据高量柱后“不跌返涨”的规律，高量柱可以演变出丰富多彩的高量柱战法，如北大量学特训班传授的康桥战法、间谍战法、次权三通战法、凹底高量战法，等等，都是高量战法的延伸。如板后假阴真阳（示弱隐强）、板后高量单枪、涨停封板高量、凹底高量吸筹（这里假阳真阴先当阳看），等等。
三、介于短中长线之间，有一种特殊的高量柱战法
介于短中长线之间的这种特殊的高量柱战法，就是“康桥战法”，康桥就是由健康的高量柱构建的健康之桥。所谓健康的高量柱，是指距今最近的、量柱在四倍以下的高量柱。
请看图8-4览海投资（600896）2019年9月17日留影。
假如我们从图中的B柱向左看，A柱就是B柱的康桥，B柱突破康桥实顶就是介入时机；
假如我们从图中的D柱向左看，C柱就是D柱的康桥，D柱突破C柱实顶就是介入时机；
以此类推，从图中F柱向左看，E柱就是F柱的康桥，F柱之后凡是过E柱实顶线的地方，都是介入时机。
其中，F柱后第二天的大阴双向胜阳，理应出逃，但是，这个大阴实底没有跌破E柱实底，初现“该跌不跌”之象，其次日缩量二一平E柱实顶线，确认此处“该跌不跌”了，此后应该“止跌向上”；果然，其次日G柱踩着E柱实顶线开盘，收于E柱实顶线上方，这里集成了“该跌不跌、反身向上”的强势上攻信号，量学云讲堂基训班的同学果断介入，次日H柱果然跳空涨停。
这样的精彩案例太多了。事实说明，“量学康桥战法”运用了高量柱后“该跌不跌”的反常规律，可以短线突击，也可中线伏击，还可长线出击。
更妙的是，它可以在底部的任何一个大中小型高量柱上使用，量学的“次权三通战法”（次新股、除权股、重组股三种股票通用战法），就是将“康桥战法”移植到次新股的伏击中，在2019年7月伏击科创板时大显身手，北大量学特训班的同学们称之为“万能战法”。
图8-4

第9章 低量柱：底线与底气的温度计

    
低量柱：底线与底气的温度计
低量柱是很容易被忽视的一种量柱，但是其预测价值往往令所有的量柱望尘莫及。只要我们打开任何一只股票的走势图看看，你就会发现一个“普遍规律”：在任何一个阶段，只要形成了低量柱，其后面的走势一定是上升的，甚至你可以不看价柱图，只看低量柱就能发现“起死回生的转折点”。
请看图9-1上证指数（000001）2009年7月31日留影。
图9-1
请看这幅走势图，可以不看股票名称，不看价柱走势，不看均线趋势，只看量柱高低，凡是低量柱的位置，肯定是“回升”的始点，也就是说，低量柱一般处于“拐头向上的前夜”。
图9-1是沪市2009年7月31日的截图。图中有A～M共13个低点，分别代表13根低量柱，请打开你的看盘软件，调出“十字线”，对准这13根低量柱看看，你会突然发现，凡是低量柱对应的地方，都是“回升的前夜”，用行话来说，这里都是由跌转升的“临界点”。
注意：图中用黑色K标记的柱，是2009年1月20日的低量柱（见图中左侧方框的注释）。全盘共有13根低量柱，12根低量柱的次日回升，只有K柱（即1月20日）处于回升“临界点”的前3天。即使按照13:1的比例计算，其预测底部的效果也是惊人的准确。我们为什么敢于在2008年12月31日大胆预测2009年将有开门红？我们多年来的盘前预报为什么那么精准，一半的功劳应归于低量柱。
从上面的分析可以看到，“低量柱”的特殊功能有三点：
第一，测试阶段性的底部。任何股票的涨幅不可能一飞冲天，在其拉升和打压的过程中，必然有一个被市场所能接受的最低点，必然有一个买卖双方拼搏后的平衡点，而这个最低点和平衡点的重要标志就是“低量柱”。由此可见，“低量柱”具有“停战柱”的意义。
第二，测试攻防线的撑力。任何主力都期望自己的王牌柱具有强大的撑力，但是由于市场的复杂性和人气的浮动性，攻防线的撑力不可能一成不变，为了检测这个撑力的有效性，必须经过反复确认，确认的最佳方式就是用“休克疗法”测试其攻防线的撑力，可见“低量柱”又具有“支撑柱”的意义。
第三，测试临界点的时空。反攻时机的确认是主力最头痛的一个课题，反攻早了不行，反攻晚了也不行，为了测试这个时点，许多主力费尽了心思，但是通过多种试验，最好的方式就是用“休克疗法”放任自流，以阶段性“低量柱”的出现为最佳时点。可见“低量柱”又具有“反攻柱”的市场意义。
关于低量柱的预测效果，请看我们的具体数据：
A点的预测，比MACD的金叉提前了7天！比KDJ的金叉提前了2天！
D点的预测，比MACD的金叉提前了9天！比KDJ的金叉提前了2天！
G点的预测，比MACD的金叉提前了5天！比KDJ的金叉提前了2天！
再看图9-2上证指数2009年7月31日预报提示图。
图9-2
2009年5月11日以来，许多名博都在说“见顶”，可是从图9-2中的低量柱来看，5月12日的H柱大幅缩量接近三分之一，5月22日的I柱再度缩量，可见这里是阶段性触底信号。2009年5月22日我在“www.178448.com股海明灯论坛”发布预报指出，估计下周一即2009年5月25日大盘不会见顶回落，反而会触底抬升。只要“单日量柱”不再低于I柱即不会回落，同样，单日量柱不高于2月16日的高量柱（见图中左方框注释），“量柱群”不高于图中C～D柱之间的量柱群，大盘将不会回落。
预报发布两个月后，2009年7月31日验证：大盘于5月23日下探到我们的“四九通道的人线”即迅速回升（关于“四九通道”详见第三单元），当日即超过I柱，然后缓步攀升直到7月23日。这两个月的走势步步高升，大盘从当时的2538点上升到7月29日的3454点，缓步上涨了916点，其上升趋势依然未变。
我们于7月28日晚间发布预报：7月29日的量柱将超过2月16日的量柱，并明确指出：“逢高出货是明智的选择。”果然，7月29日大跌。
事实证明，I柱的预测比KDJ金叉提前了4天，比MACD提前了5天。
我们的预测原理依然是：只要“单日量柱”不再低于I柱即不会回落，同样，单日量柱不高于2月16日的量柱，“量柱群”不高于图中C～D柱之间的量柱群，大盘将不会回落，否则将会出现大跌。若大盘某日量柱高于2月16日的量柱，那么有可能这个下跌周期也在12天左右，因为2月16日的调整用了12天，超过此量柱后的调整应该同样是12天。
这就是用“前量柱的刻度”来预测“后量柱的趋势”，并再次得到市场的验证。
聪明的主力一定是“水性杨花”的高手。他们从来都是“像流水一样”逢低流窜，“像杨花一样”随风飘荡，目的是寻找阻力最小的方向，寻找借力最大的去向，无论是选择价位或是选择时段，他们都有借力打力、借机行事的独门绝技。可能股民都有这样的体会：一只股票的价格高得不能再高时，谁都不敢跟进时，股价却突然飙升了；一只股票的价格低得不能再低了，谁也不敢买入时，股价却突然拉升了。就是这个原因。
现代医学上有一种“休克疗法”，就是让病人承受极限考验，使病情自然回稳；现代股市上也有一种“休克疗法”，就是让股票自然回落，当它回落到一定的极限时，它也能形成自然回升的态势。
“低量柱”的形成，就是主庄借力打力的方式之一，他们在这个阶段基本上不动手，或只用很少筹码，任其市场自然发展，一方面可以探测这只股票的阶段性底部，另一方面可以测试这只股票的固定性人气，第三方面可以检验自己持仓价位的市场性活力。一旦在主庄感受到股票跌无可跌时，也就是“休克疗法”使用到位时，新的一轮拉升就会自然形成。这时的主庄就会借市场的力量和人气，以最低的成本换取最大的效益。
请看图9-3国阳新能（600348）2009年7月23日的截图。
笔者2009年6月24日周三曾作盘前预报，如图9-3所示，该股从当时的25.30元涨到7月23日的47.66元，时间刚好一个月，涨幅达到88.37%。
它为什么能有如此惊人的涨幅呢？
很简单，主力在其前面的拉升过程中，多次使用了“休克疗法”，把市场上的不坚定筹码清洗得非常彻底。
图9-3
请看图9-3中的A～G这7个标识，每个标识对应着它下方的“低量柱”。而每个低量柱后一般1至3天、最多5天内就是“王牌柱”。请看：
A柱：低量柱，此后梯量上升，第三日为王牌柱。
B柱：低量柱，此后梯量上升，第二日为王牌柱。值得注意的是，B柱的价位与A柱持平，其量柱却低于A柱，可见主力不甘心有人持股成本低于自家，采取“休克疗法”挤出了AB柱之间的大量筹码。值得注意的是：AB柱之后的两根王牌柱共同抬着一条攻防线，是典型的“双重王牌柱”。
C柱：低量柱，此后梯量上升，第五日为王牌柱。这根王牌柱一举冲过AB之间的峰顶，上了一个台阶，此后再也没有回到这里来。
D柱：低量柱，此后第三日为王牌柱。这个王牌柱形成了第三台阶的铁底，位置刚好与其左峰持平，是标准的过顶王牌柱。
E柱：低量柱，此后第二日为王牌柱。这是非常重要的一个王牌柱，刚好与其左峰持平，又与右底持平，一线撑起了“三个拐点”。E柱左侧的所有王牌柱都支撑了两个拐点，而E柱却独立支撑了三个拐点。第三个拐点肯定是非常重要的起点。
F柱：低量柱，此后第一日即为“倍量王牌柱”。这里刚好是重要的起点，我们就是以这个倍量柱为契机，于6月24日周三发布盘前预报的。当日擒获一个涨停板！此后该股一路上扬。仅一个月涨幅高达88.37%。
纵观该股的走势可以发现，低量柱有如下几点重要机制：
第一是“休克机制”。低量柱的出现，肯定是庄家的“休克行为”，目的在于测试市场现有抛压到底有多大，为下一步行为做好准备。
第二是“收集机制”。低量柱的出现，肯定不远处有王牌柱出现，这就是说，低量柱是培育王牌柱的土壤，其实是主力趁机收集了足够的筹码，才敢于用这些筹码筑起王牌柱，因而低量柱的“收集”带有“偷偷吸筹性质”。
第三是“测幅机制”。低量柱的出现，暗示着庄家成本区的底线，只要市场抛压不打破这个底线，庄家会放任自流，一旦要打破，庄家就会全力自救，因而它往往与王牌柱遥相呼应，形成有效的“测幅底线”。
再请看图9-3国阳新能的“双重王牌柱”图示：
B柱后面的王牌柱可以看作是对A柱后面王牌柱的自救；
D柱后面的王牌柱可以看作是对C柱后面王牌柱的自救；
F柱后面的王牌柱可以看作是对E柱后面王牌柱的自救。
正因为如此，这些两两相对的王牌柱所形成的攻防线，就是该股温度计上的刻度，我们对股价升幅的预测，完全可以按照攻防线的刻度来进行。
一般的预测方法是按照“台阶底线的双倍”来预测“台阶顶部”，即二测四、三测六、四测八……
再请看国阳新能的股价测幅演示：
第三级台阶的底线价是19.31元，那么其对应的第六级台阶应为38.62元，事实上，目前第六级台阶的底线价是37.99元，误差仅0.016%，可谓精确。
第四级台阶的底线价是24.02元，那么其对应的第八级台阶应为48.04元，事实上，本讲截稿日（7月22日）已到47.66元，相差仅0.38元，误差为0.007%，可谓精准。
这样的“双级测幅”是我们的独创，既可以避免盲目性，又可以提高主动性。但一定要注意：“低量柱支撑的双重王牌柱”才能使用“双级测幅”。其余测幅方法详见其他章节。
低量柱的涨停预测是一件非常值得研究的事。只要按照量学的标准来预测，即使不涨停，也有中到大阳出现。请看图9-4莱茵生物（002166）2009年7月2日午盘留影。
图9-4
这是我们2009年4月29日在“www.178448.com股海明灯网站”盘前预报的莱茵生物，图中有A～G七个低量柱。从图中可以看出，这个主力特别善于使用“低量柱”，而且使用得非常灵活、非常洒脱、非常机警、非常轻松。
先看A柱：这是低量柱，次日是倍量柱，此后三日构成王牌柱。
再看B柱：也是低量柱，次日又是倍量柱，此后三日趸实成为王牌柱。
A、B两个“低量柱+倍量柱”筑就两级坚实的台阶，但走势不温不火，不冷不热，给人以有气无力的表象，而骨子里却在悄悄地吸筹建仓。
再看C柱：这是一个精彩绝伦的低量柱。这是在长达两个月静悄悄地吸筹建仓之后，用C柱来“坚决休克”一下，让市场自然运行的低量柱，其最低价也没有跌破B柱的平衡线，显然这里是市场的底部。探明了底部的主力，胸有成竹地发起了连环攻击，于C柱探底的次日，以五倍的量能拉出第一个涨停。这个主力的高明之处并不止于探底的坚决，而在于拉升的豪放。C柱探底次日再次以涨停拉升，并且一不做二不休，连续拉了四个涨停（根据量学的测算，一般主力会在第四或第七个涨停板的位置调整）。至此，其吸筹如笨牛，拉升如野马的“庄相”才显露出来。我们是4月29日即C柱后的第三个涨停板上发现这匹野马的，依然擒了两个涨停板。
再看D柱：又是一个令人拍案叫绝的低量柱。这是在连续五个涨停板之后的低量柱，市场抛压明显减少，主力即使想吸也吸不到筹码了，于是在D柱次日，来了个放量阴跌，一直打到跌停板。我相信许多人在这里庆幸自己获利了结了，但是第三天，主力来了个低开高走，直冲涨停，并且连拉四个涨停板。我相信许多庆幸自己顺利出逃的人应该悔青了肠子。
现在该看F柱了：这里还是低量柱，而且是自E柱跌停板以来连续十天下跌的最后一跌，这个“最后一跌”的手法十分老辣，价位可上可下，量能不高不低，让人觉得这里还有调整。由于我们一直跟踪这匹野马，发现这个低量柱后的平头小阳有一股欲藏又露的冲动，于是在F柱的第二天（即6月12日周五）盘前发出了第二次涨停预报。果然，该股当天涨停，而且连拉五个涨停。
最后请看G柱：这里还是低量柱，这个低量柱是由它次日的涨停确认的，根据前两波的经验，我们认定该股还有上攻的欲望和空间，其预定攻击目标就是D柱后面第一个涨停板（5月11日）19.90元×2=39.80元，于是我们第三次（7月1日）就这只股票发布盘前涨停预报。图9-4就是7月2日中午收盘后的截图。午后该股于14时29分封死涨停板。当然好戏还在后头，风险也在后头。如何回避风险，这就是我们在下一章将要介绍的“抄底逃顶法则”了。
综上所述，莱茵生物的主力非常“老辣”且非常善于“示弱”，从A柱到C柱，他“弱”得像笨牛吃草，让人根本觉察不到他在吸筹；从C柱到D柱、从F柱到G柱，每一波疯狂的拉升之后他依然在“示弱”，每逢四到五个涨停板时就来一个跌停板，“弱”得好像就要断气，让人根本觉察不到他还要拉几个涨停板；而他一旦“辣”起来，如野马一样飞奔，野鹿一样飞腾，狂傲而自信，轻巧而坚定，33天内竟然做出17个涨停板，这是何等老辣的高手哇！无论多么老辣的高手，量柱温度计一旦指向他，其花花肠子一目了然。我们的盘前预报，就擒住了他的14个涨停板。
归纳一下，用低量柱擒拿涨停板，有如下小窍门：
第一，注意低量柱+确认柱，这是“探底”与“回升”相佐证的标志。
低量柱一般出现在缩量柱的最后，也就是出现在股票走势的阶段性起伏的“谷底”，或者说是“凹底”，只要“次日量柱”高于这个“低量柱”（连续三日高于此柱最好），就基本上可以“确认”这里是“阶段性底部”，我们称这个确认底部的量柱为“确认柱”。在这个位置的介入基本上没有什么风险，但是很难抓到涨停。因为这里还缺少“底气”的配合。参见图9-4中的A、B柱。
第二，注意“低量柱+倍量柱”，这是“底部”与“底气”相结合的标志。
“低量柱”可以确认阶段性“底部”，但不一定有“底气”。也就是说，并非每个“凹底”都能产生飙升和涨停，所以“低量柱”都必须经过“次日量柱”的确认才能认定其性质。如果在“低量柱”的次日出现“倍量柱”，那才是“底气”的标志，往往一抓就灵。参见图9-4中的C柱、F柱。
第三，注意“缩倍的低量柱”，这是“夯底”与“拉升”相呼应的标志。
在正常的行情中如果突然出现“缩量一倍的低量柱”时，往往是庄家的“休克疗法”所致，目的在于清洗浮筹，夯实底部，测试支撑，探究现在“价位”的“承受力”，同时也是市场惜筹的表现。一旦发现这样的量柱，我们要特别关注，尤其是第二天的盘口走势，若开盘半小时内的量能有效放大，就有涨停的可能。参见图9-4中的D柱、G柱。
当然，量柱擒拿涨停绝非单凭一两根量柱来研判，还要结合走势进行综合评估。具体方法将在后面具体介绍。

第10章 平量柱：蓄势与爆发的温度计

    
平量柱：蓄势与爆发的温度计
平量柱是量柱中的“稀有金属”。它至少由两根高度相对持平的量柱组成（用十字线对准相邻的两根量柱，二者基本持平即可，高度差在3%～5%），这样的量柱非常少见，所以非常珍贵。
从空间上看，平量柱有低位平量柱和高位平量柱之分；
从形态上看，平量柱有并肩平量柱和凹口平量柱之别。
下面重点讲讲最有实战意义的低位的并肩平量柱和凹口平量柱。
图10-1
请看图10-1四维控股（600145）2009年7月1日留影。这是我们2009年6月4日盘前预报的一只股票。图中有A～G共7个标记点。
并肩平量柱：
图10-1中A、B、C、D、E与其次日量柱的结合是典型的并肩平量柱，它们由二至四根相邻的高度基本一致的量柱并列而成，仿佛并肩站立的两个士兵或一排士兵。这5组“并列平量柱”的后势都是“温和上升”，只有B组的第三天开始滑落，但一触及到前面A组平量柱的“底线”时，即迅速上升，上升的时候，刚好以C组的平量柱为起点。这就奇了怪了。为什么在平量柱的面前出现这么多“巧合”呢？暂且按下不表，下一节将有专门论述。
凹口平量柱：
图10-1中的F、G两处圆圈框定的范围内是典型的“凹口平量柱”，它们是一左一右两根高度持平的量柱，两者间夹着若干根低于它们的量柱以形成凹口，仿佛是两个健壮的士兵守护着一群弱小的市民。这两组“凹口平量柱”的后势都是“猛烈飙升”的，且飙升的幅度越来越大。
为什么“并肩平量柱”是“温和上升”，而“凹口平量柱”却是“猛烈飙升”呢？可见有必要对其市场机理做深入剖析。
平量柱之所以能够在多空双方的激烈拼搏中形成，绝非“简单的巧合”。它往往是主力的计划性与市场的随机性在某一时段某一价位的“天然共鸣”，是平衡与倾斜的临界点，因而成为蓄势与爆发的临界点。
试想，连续几天的量柱几乎一样高，在千千万万投资者的较量中突然形成了这种“平量”的“巧合”，这是多么难以碰到的机遇。一旦碰到这样的机遇，一定有其特殊的含义。这里的含义非常丰富，但主要有如下几点：
第一层含义：根据“价在量先的规律”，平量相当于缩量，这是当前价位得不到卖方支持的体现，其未来价位有适当调高的可能。这就是图中A、B、C、D、E五个位置的平量柱后“温和上升”的原因。
第二层含义：根据“卖在买先的规律”，平量相当于惜筹，是卖方力量在明显减弱而买方力量在暗中蓄势的体现，其未来价位和量能将会逐步提高以适应市场的期待。这就是图中A、B、C、D、E五个平量柱后价升量增的原因。
第三层含义：根据“庄在散先的规律”，这是主力操盘计划的某种体现。众所周知，主力的进货、出货、拉升、打压等行为，都是有计划有目的的，一般会规定其操盘手在某某价位区间进出多少股票、动用多少资金。当操盘手按既定方案实施后出现了“平量”，就能清楚地知道平量柱所在位置多空双方力道的平衡点。平衡永远是暂时的，突破就在眼前。
如果不能准确判断当前的市场力道，主力一般会采取“休克疗法”，让市场自然运行，若市场量缩价平（如F处的凹口），则说明此价位得不到市场认可，主力会比照“休克疗法”之前的量能稍稍加力，形成左右两根平量柱呵护几根小量柱的“凹口平量柱”，这时的价位比此前大幅提高，而使用的筹码和资金比逐步拉升的梯量柱便宜许多。
由此可见，善于使用平量柱的主力比惯于使用梯量柱的主力“狡猾狡猾的”。来看图10-1中G处的凹口平量柱更狡猾，当然也更精彩！它的量柱是松中有紧，而价位是紧中有松，主力在试探中拉升，在拉升中试探，那种控放自如的高傲，那种轻松得意的狡笑，在G处的凹口平量柱中表现得淋漓尽致！
我们是在2009年6月4日发出盘前预报的，当时是发现A～E五处平量柱的间断性重复出现，这就是主力的习惯动作，反映了主力的行为规律，我们料定他还有类似的动作，果不其然，14天内，主力两次使用凹口平量柱蓄势，然后一路飙升，其涨幅一级一级放大，该股从5.68元涨到8.72元，涨幅达到53%，其中有1个涨停板，5个涨停回落的长阳。
图10-2
看懂了平量柱的上述市场机理，再看到图10-2万业企业（600641）这样的走势，你就会有条不紊地择机介入了。
平量柱的涨停预报有两种：
一种是“直接涨停预报”，即紧靠平量柱的涨停，如图10-1中的D点、E点、F点位置，如第12章里达安基因的B点位置（见图12-3）。
一种是“间接预报涨停”，即邻近平量柱一天或数天内的涨停。
请看图10-3渝开发（000514）2009年7月1日留影。
图10-3
这是股海明灯网站学员“雪狼”于2009年6月5日盘前预报并介入的渝开发，我们在6月22日盘中交流时也专门点评过这只股票。图中有A、B、C、D、E、F、G7组平量柱。这是一个惯于使用平量柱蓄势做势的强庄。
从A柱开始，是三日平量柱后次日涨停；
从B柱开始，是两个两日平量柱后次日涨停；
从C柱开始，是两日平量柱直接涨停；
从D柱开始，是两日平量柱直接涨停；
从E柱开始，是长达7天的凹口平量柱次日涨停（后面详述其因）；
从F柱开始，是两个两日平量柱的次日涨停；
从G柱开始，是两日平量柱后次日涨停，隔一日再次涨停。
纵观这7组平量柱的涨停方式，其多数是“间接涨停”，这就使得平量柱具有非常重要的预报价值。前面说过，平量柱很难出现，所以它珍贵；现在看来，平量柱次日或隔日涨停的特性，使它更加金贵。
为什么从E柱开始的“凹口平量柱”要用7天的时间来做这个凹口呢？因为从D柱开始是一段长达两个月的横盘整理，而且D柱到B柱之间有3个涨停板，其间积压了太多的获利筹码，主力在拉升之前，不得不清理市场浮筹，不得不测试拉升空间，所以在E柱前后进行了4天强力打压，用两个几乎跌停板制造了高达20%的凹口，我们就是在凹口F柱的次日（6月5日周五）发布的盘前预报。没有想到的是，这个主力贼滑，竟在6月8日（周一）实施休克疗法，当日缩量一倍，低位收集筹码，然后一路高歌猛进，我们在6月22日点评之后，好不容易才擒获了两个涨停板。
图10-4
位置决定性质，是量学的生命。低位平量柱与高位平量柱的意义是截然不同的，我们要注意区分。
请看图10-4上证指数2019年4月17日高位平量示跌案例。
上证指数2019年4月17日出现高位平量柱后，即开始下跌，直到跌至本轮上升行情的二一位附近（即2019年2月25日跳空缺口处）才止跌回升。

第11章 倍量柱：实力与雄心的温度计

    
倍量柱：实力与雄心的温度计
什么是倍量柱？所谓倍量柱，按照“左推法的原则”，就是比昨日量柱增量一倍或一倍以上的红色量柱。这个定义有三个特征：
第一，必须与昨日相比，即与“前一天”的那根量柱相比；
第二，必须比昨日量柱增高一倍或一倍以上（可以有10%的误差）；
第三，必须是红柱即阳柱（高开低走的“假阴柱”也应看成阳柱），因为伴随着“倍量柱”的股价一般是上涨的。
请看图11-1广博股份（002103）2009年4月10日留影。
图11-1
图中有A～G七根值得关注的量柱，除了E柱之外，其余A、B、C、D、F、G这6根量柱都比它们前一日的量柱增高1倍左右，所以我们称之为“倍量柱”。
再看对应“倍量柱”的价柱图，我们会发现几个公开的密秘：
（1）凡是“倍量柱”的当天，几乎都是“绝对底部”或“相对底部”；
（2）凡是“倍量柱”的当天，几乎都是走势的“拐点”或“起点”；
（3）凡是“倍量柱”的后面，都有一波不错的“上升走势”或“盘升走势”。
以上三点，就是倍量柱的三大特性。如果你认为这是我们故意挑选的特例，那就请你任意挑选几只股票看看，凡是倍量柱后面的走势都令人欣慰。这是为什么呢？以下我们将进行讲解。
第一，倍量柱是实力介入的标志。前面讲过，任何主力都有本事让量柱增高，却没有本事让量柱缩小，那么只要是增高的量柱，肯定是主力介入的量柱，想想看，“倍量柱是比昨日量柱成倍增高的量柱”，凡是敢于增量一倍的主力，定是故意向世人宣告：我来了！我有实力接住所有的抛盘！可见这是实力和雄心的昭示。
第二，倍量柱是主力抢筹的标志。主力的“倍量拉升”难道是为了解放散户或帮助散户赚钱吗？非也！从前面的分析中可以知道，倍量柱往往处于“绝对底部”或“相对底部”，主力这时的“倍量拉升”相当于“倍量抢筹”，明显是“捡便宜的主”来了，可见主力是聪明的。
第三，倍量柱是一箭多星的招术。火箭发射讲究“一箭多星”，既是实力的展示，又是省力的招法。股市上主力“倍量拉升”的目的，说穿了是为他自己赚钱，同时也为他自己铺路。因为要想在股市上赚钱，他必须经过“试探、建仓、增仓、补仓、震仓、启动、拉升、出货”这八个环节，而“成倍拉升”一个动作可以同时兼容“试建增补、震启拉出”八项功能，何乐而不为？
事实说明，“倍量柱”是庄家或主力“下定决心”干的，既然他下定决心要干，肯定有一定实力，也有一定雄心，还有一定把握，要不然，谁会拿真金白银去打水漂？所以“倍量柱”是我们要研究的一个重要目标。
从上面的分析可以知道，倍量柱在不同的位置和不同的价位具有截然不同的性质。为了让读者看得更清楚，我们给图11-1的重要量柱标上横线，请大家对照图11-2中的横线和标注，仔细体会每根量柱的性质，“悟解”主力的用意。
图11-2
结合图11-2，我们可以看到：
A柱：是倍量柱。它是在连续8天横盘之后，跌不下去又涨不上来的情况下，主力突然发力上攻，明显是在试盘，感到抛盘较轻，就连续拉升；
B柱：是倍量柱。又是在连续8天调整之后，股价即将跌到A柱次日第二个倍量柱的顶部时，明显是化解近期浮筹之后的建仓行为；
C柱：是倍量柱。它是在连续6天调整之后，股价刚好跌到B柱次日倍量柱的顶部时，突然倍量拉升，既有护仓意图，又有增仓意图；
D柱：是倍量柱。又是在连续6天调整之后，价柱突破左峰时的放量上攻，然后又是连续6天上攻，明显是感到抛压不重而进行的补仓；
上面两个连续8天，两个连续6天，节奏和频率一模一样。
E柱：不是倍量柱，而是我们将要讲到的黄金柱，正是有这根“黄金柱”的支撑，主力才敢于在这个位置大拉大洗。这个阶段，明显是洗筹，最凶狠的一天跌幅高达10%，可是无论它怎么跌，却始终没有跌破E柱的最低价位，所以这里是残酷的“震仓行为”，你看这里收集了多少筹码？
F柱：是倍量柱。又是在价柱突破左峰后的一次拉升行为，这次拉升之后，盘面显得轻盈活泼、升降自如，也就是说，前面的震仓起了作用，主力随时可以启动行情了。注意：这里又有两个“突破左峰”，位置和力度一模一样。
G柱：是倍量柱。也是本阶段的高量柱，主力有拉升的愿望，但是碰到了拉升的阻力，因为这么大的成交量，却只是一个倒锤头的小阳柱，所以这里可以看出主力是在“被动吸筹”，要想化解压力，有待再次拼搏。
综上所述，从动作到周期、从幅度到力度，这只股票在G柱之前都是一个庄家在操盘，手法和幅度一模一样。但从G柱遇到的阻力来看，可能在2008年被套的主力已开始出套，有可能形成多个主力拼搏的局面。究竟鹿死谁手，有待观察几日。
由此可见，量柱的确是股票和主力的温度计。
从上面的分析得知，倍量柱的性质是复杂的：
从主动行为上看：有建仓柱、增仓柱、补仓柱等类型；
从被动行为上看：有试探柱、震仓柱、护仓柱等类型；
从盘势发展上看：有黄金柱、启动柱、拉升柱等类型。
大家可以试着对自己手中的股票进行分析，看看它们各自属于哪种类型。
倍量柱的实用价值比较高，尤其是上升途中的倍量柱，往往是很好的介入机会。请看图11-3露笑科技（002617）2014年1月27日留影：
第一，发现倍量柱的当天，是介入的最好时机。从操盘学的角度讲，凡是“倍量柱”的当天，一般都是值得介入的机会，特别是在相对低位（如A）、在上升途中（如B）或重要量柱平衡线（如F）的位置。因为主力以“倍量柱”的方式拉升，不外乎“拉高建仓，抢夺筹码”，“拉高试探，测试抛压”，“拉高护盘，保存实力”，机会难得。
图11-3
第二，倍量柱的平衡线，是最好的防守线。因为倍量柱所在的平衡线，就是主力的防守线（如B倍量柱的实底攻防线），主力无论怎样打压，很少会打乱自己的阵脚，即使稍有跌穿，也会很快拉上去。需要注意的是，多主力控盘的股票有时会有例外。
第三，判准倍量柱的性质，是踏准操盘节奏的扶手。倍量柱与其他重要量柱的结合，可以帮助我们准确地找到主力的攻防目标和攻防节奏，只要踏准了，既能减少损失，又能提升利润。若能从倍量柱中看出主力的“操作目的”，那我们就能跟随主力的操作意图和操作节奏炒作股票了，随机应变地坐上轿子去兜风，那是多么惬意的事啊！
图11-4是维维股份（600300）2009年4月13日的截图，我们在“股海明灯”网站上曾发布过对该股的预测。根据该股的走势分析，第一目标位应该是13.30元，第二目标位应该是18元。为什么？
图11-4
请看图中的A～G七根量柱，除了G柱以外，其余六根量柱都是“倍量柱”，它们各自承担着“试、建、增、补、震、启、拉”的各种功能（详见七条平衡线下侧的注释）。
有朋友问：“你是怎么看出这些功能的？”其实非常简单，你把自己当作主力，手中握有巨量资金，如果你来操作这只股票，你想怎么入手？你想怎么操作？对照图中的走势，你的意图和动作不是一目了然吗？请看：
A柱：倍量柱。是在连续三天小阳盘升的基础上突然拉升的，主力前面三天的小阳拉升是小试小吸，A柱就是大试大吸，试探有无抛售，再作打算。
B柱：倍量柱。是在A柱的倍量拉升两天之后，可能已试探到该股经过长达一年的下跌，已没有什么抛盘了，所以大胆建仓。
C柱：倍量柱。BC之间比较平稳，增仓迹象明显，看得出庄家是个稳重之人，爬升缓慢且震荡不大，采取了稳扎稳打的吸筹方式，直到D柱。
D柱：倍量柱。这一段的走势与ABC段的走势如出一辙，不温不火，明显有补仓迹象，显示了庄家的稳重性格和扎实作风。
E柱：倍量柱，兼有“黄金柱”的特点。正因为有这个“黄金柱”撑腰，庄家一改前期的稳重，连续两日大幅拉升，然后进入震仓洗盘。
F柱：倍量柱。借助震仓平台的支撑，轻松突破前期高点，开始了稳健的拉升。这里是我们的预报点，也是预测其涨幅的基准点。
我们要想在股市获胜，首先要改变自己的思维模式，要站在主力的角度来看势做势，不要老是以散户的思维来追涨杀跌，这样，你才能高屋建瓴，运筹帷幄，你才能真正体会到倍量柱的特点和功能，你才能真正体会到倍量柱的温度计效果。这些平衡线的画法和取点将在下面逐一说明，大家可先揣摸，待到讲座结束时，定有恍然大悟者。

第12章 梯量柱：谋攻与谋逃的温度计

    
梯量柱：谋攻与谋逃的温度计
梯量柱是与缩量柱相对立的一组量柱群。它的特征就是“至少由三个量柱组合而成，像台阶一样逐步走高”。这样的量柱群比比皆是。
请看图12-1华天科技（002185）2009年5月14日留影。
图中有8组梯量柱，我们给每组梯量柱的最高点做上标记，这就有了A～H共8个标识，梯量柱的最高点对应8条垂直线。仔细体会这8个标记，你会发现两种截然相反的走势：
图12-1
第一种：A、B、E、G、H这5组的后市是每况愈下；
第二种：C、D、F这3组的后市是每况愈上。
你再任意选取几只股票看看，多数梯量柱的未来走势是每况愈下，少数梯量柱的未来走势是每况愈上。
这就告诉我们一个秘密：梯量柱里隐藏着两种截然相反的走势，多数情况下（即正常情况下）走向衰竭，令人沮丧；少数情况下（即反常情况下）走向兴旺，令人欣喜。
同样是梯量柱，为什么会有如此巨大差别？如何才能回避这令人沮丧的“正常走势”？如何才能及时抓住这少数令人欣喜的“反常走势”？区别梯量柱的常态与变态，这就是下面将要探讨的重点。
“步步登高”的梯量柱，是买盘逐步增加，成量逐步加大所形成的。它的形成至少有三层原因：
第一层，根据“卖在买先的规律”，显然是卖盘逐步增加的产物；
第二层，根据“价在量先的规律”，往往是价格逐步抬高的结果；
第三层，根据“庄在散先的规律”，往往是主力逐步增仓的动作。
由于三重原因的综合作用，这样的走势是市场抛压逐步增加、多方接盘也逐步增加的“顺边走势”，它必然走向“衰竭”。这就好比有的人练习走步时，右手和右脚同时并举，左手和左脚同时跟进，走成了人见人笑的“顺边”。这样的走势，或多或少存在一定的被动吸筹，也就是说，多方的买盘很可能是市场抛压逼出来的，也有可能是主力对市况判断有误，对时机选择有误，造成了被动吸筹的局面，只能一步一步撑下去，一旦实力不济或后劲不足时，平仓出逃是其唯一选择。图12-1中的A、E、H段就是如此。发现了这样的走势，我们散户的唯一选择就是与主力同步，“高点逢阴即出”。
与“顺边走势”相反的是“背离走势”。见图中的C、D、F段，当梯量柱形成之初，随着股价的上升，持股者越来越惜筹，持币者越来越抢筹，于是成交量缩小而股价却上升，这就形成了买盘旺盛而卖盘短缺的“价量背离”走势。这样的走势，是主动吸筹的表现，也就是说，多方的买盘是自发的积极的，因为市场抛压逐步减少，使得成交量逐步萎缩，形成 “梯量柱+缩量柱”的“A量群”结构。这样的结构，将促使股价大幅上扬。
请看C柱后面的量柱都比C柱低，而股价都比C柱高；再看D柱后面的量柱都比D柱低，而股价都比D柱高。当第一个缩量柱出现的时候，往往就是我们需要擒住的机会。
大家知道，正常情况下梯量柱是逐步走向衰弱的，尤其是梯量第四柱，通常都会向下回落，如果它一旦在梯量第四柱不回落，就是梯量柱的变态行为。所以，我们碰到梯量柱的时候，应该“盯三防四”，即关注第三根梯量柱，防范第四根梯量柱。如图12-1的D柱是第四根梯量柱，按照正常情况它应该跌，可它却反常上涨，此后连涨7天。
再看图12-2新海宜（002089）2014年1月27日留影。
图12-2
如图所示，新海宜有4组梯量柱。
A～B为一组：A为梯量第一柱，B为梯量第四柱。“盯三”就是要盯住B柱前一日量柱，它倍量拉升，透支后劲；“防四”就是防范B柱，B柱跳空上行，继续透支，所以B柱次日即大幅回调。回调是缩倍量，连续两日呈缩量双阴洗盘，所以B柱后第三日大涨。
C～D为一组：C为新一波的梯量第一柱，D为第四柱。“盯三”即盯住D柱前一日量柱，该柱价升量随，当日量柱略低于日前高量柱，显得含蓄；“防四”即防D柱回落，现在的情况是，D柱不但没有回落，反而温和上升，那么，其后也将有温和上升。由此可见，“梯量第四柱”非常重要，只要第四柱温和上升，其后走势一般比较可观。
E～F为一组：E为新一波的梯量第一柱，F为第四柱。E后温和上行，毫不张扬，F柱跳空向上，也不张扬，所以F柱后连续上行不止。
G～H为一组：G为新一波的梯量第一柱，H为第四柱。G后温和上行，毫不张扬，H柱继续上行，稳重含蓄，所以其后走势相当可观。
梯量柱自身并没有多少涨停契机，但是作为参照物，梯量柱却有其独立的衡量涨停的机会。因为梯量柱的形成，是市场多空双方奋力拼搏的产物，拼搏之后必然形成多空双方力量的平衡点，这个平衡点，就是我们擒拿涨停的契机。
请看图12-3达安基因（002030）2009年7月1日留影。当时我们对其后市作过预报。这是我们连续三次对一只股票发出盘前涨停预报，而我们对它的研判起源于A柱这组梯量柱。A柱之前的4天是步步登高，A柱之后的7天是步步回落，然后是连续3天的平量柱。注意：
（1）A柱之后的7天调整，第七天的收盘价与A柱实底精准持平，说明这里是多空双方力量的平衡点，我们于平衡点出现后的第二天（即5月12日）发布盘前预报，此后该股连续5个涨停。
（2）5个涨停后，市场获利盘急需兑现，主力顺应市场要求，连续5天放量打压，在腰斩原涨幅的地方（五连板的二一位）挤压获利筹码，然后又进行了7天调整，这连续12天的回调整理，挤出了获利盘，抬高了持股价，第12天的收盘价刚好与B柱最低价平行。当盘面出现最后两个平量柱的第二天（即6月12日C柱），我们第二次发布盘前预报并介入。令人欣喜的是，6月12日的开盘价刚好与B柱的最高价持平。这就是主力的高明之处。此后该股连续两个涨停，股价从12.50元连续拉升到19.80元，6天涨幅达到58%。
图12-3
（3）此后该股又进行了7天调整，前3天的回落幅度高达30%，但是接下来的4天调整，幅度越来越小，最低收盘价始终没有跌破C柱的最低价平衡线，于是我们在6月30日D柱第三次发布了盘前预报，当天大盘大幅调整，该股早盘涨停后两度打开，最终于14时16分死死封住涨停板直到收盘。
根据其第三波的调整幅度计算，该股应该是以B柱的最低价12元为基准，有冲击24元的计划和实力。
事实说明，用梯量柱预测涨停，主要是用梯量柱的最低点来观察市场的多空平衡点，一般情况下，在平衡点的位置可能有中到大阳出现，一不小心，可能就是涨停板。当然，这要看什么样的主力在操盘了。
我们认为，选股就是选主力，买股就是买主力。只要掌握了主力的习性，我们就能跟准主力的节奏。
达安基因的主力有什么习性呢？
第一个习性是：以“逐步拉升”的梯量柱，来测试和衡量市场多空双方力量的平衡点。A柱、B柱、C柱三个高柱的形成，就是庄家测试的结果；
第二个习性是：以“逐步打压”的缩量柱，来测试和衡量最高量柱在多空双方力量对比中的撑力。A线、B线、C线就是主力衡量撑力的标尺；
第三个习性是：以“突然出手”的爆发力，来实施拉升和打压。一旦找到支撑，就实施突然拉升，急如鹰击长空；一旦发现抛压，就实施陡然打压，骤如流星坠地。没有一天的含糊和间歇。
这个主力的手法很值得研究和借鉴。他的时段划分，时机掌控，价位捏拿，底线把握……都是非常准确的。请看这三波的运行轨迹，谋攻时不攻，谋逃时不逃，而是隔山打虎，运筹帷幄。
与这样的主力为伍，不亦乐乎！

第13章 缩量柱：价位与人气的温度计

    
缩量柱：价位与人气的温度计
缩量柱，顾名思义，就是比前一日量柱相对缩小的量柱。这样的量柱很多，但主要有如下几种类型。见图13-1中华企业（600675）2009年4月10日截图。
第一类，单日价升缩量，暗示后市上涨。请看C柱次日，缩量二一，其后逐步向上，连续走出11个碎阳（其中有个单阴，量学认为：单阴不是阴，单阳不是阳），量学讲的“碎阳慢升有好戏”就是指这种状况。缩量的幅度往往决定上升的幅度。在趋势向上、价格上升的前提下，缩量三一的较好，缩量二一的更好，缩为百日低量柱最好。
图13-1
第二类，连续量缩价跌，可能否极泰来。请看A～B段、D～E段有关的缩量下跌走势，价跌量跌，量价配合，逐步走低，在缩量到本阶段的最低量柱后必然回头向上。这样的缩量柱，往往由3～13根量柱组成，跌到极限时，必然否极泰来，这时可以采用量学的“极阴次阳”战法。一般情况下，极阴后的次阳攻克最后一根阴柱的一半就是较好的伏击圈，若是次阳覆盖最后一根阴柱时介入，就是很好的伏击圈。
第三类，连续阴阳不齐，暗示调整在即。请看A1、D1柱后面三天的量柱，阴阳参差不齐，暗示调整在即。你看这两根量柱后面的走势，都遇到了调整，但都在其前面A、D柱的基柱附近反身向上。可见，这样的缩量柱可以在其前面的基柱附近设置攻防线，一旦极阴后面出了次阳，就可伏击。
第四类，连续价升量缩，过顶触底做多。请看C、D柱后面三天的走势，连续三阳开泰，逐日价升量缩，其后势一般逐步上扬，其调整一般不会跌破C柱或D柱的最低价。值得重视的是：图13-1中的D柱，冲过了左峰A1实顶线，其后三日价升量缩，必创新高；我们在D柱的第二天发布盘前预报，果然第四、第五日连创新高至D1处；接下来的调整非常凶狠，连续4日狂砸，可是第四日的最低点刚好在D柱开盘价的位置，一点不多，一点不少。
为什么？显然这里是主力的攻防底线，以这个底线为依托，由连续4个中阴下跌，转而连拉5个中阳上涨。主力的阴谋阳谋统统展现在我们面前。
对于“价升量缩”的缩量柱，许多读者深有体会，它可以引伸出多种量学战法。详见与本书配套的清华大学出版社出版的《伏击涨停》一书。
从上面的分析可以看到，第三类“价升量缩的缩量柱”是最有价值的“缩量柱”，它们是紧靠倍量柱或高量柱的那一组成交量相对缩小而成交价却相对升高的量柱，这一组缩量柱的出现，既是对倍量柱或高量柱的肯定，又是市场价位与市场人气共鸣的契合。
“最有价值的缩量柱”一般应具备如下三个特点：
第一，它们一般是紧靠倍量柱或高量柱的缩量柱；
第二，它们一般是“价升量缩”的缩量柱，缩量越大越好；
第三，它们可能是“三根左右”的量柱群，逐步缩量最好；其3日内的收盘价必须保持在第一量柱的最低价上方。
请再看图13-1。这是中华企业2009年4月10日的留影，我们于2009年2月10日在“www.178448.com股海明灯网站”上发出盘前预报以来，两个月内的涨幅接近50%。该股为什么会有如此惊人的涨幅呢？请听我一一道来。
图中有A～F六根量柱，其中的A、D、E三根是高量柱，B、C、F三根是倍量柱，这六根量柱后面三天的量柱均有不同程度的缩量，所以，这六组缩量柱基本上属于“有价值的缩量柱”：
（1）A柱后三日是“阴阴阳，看它涨”。A后第一根量柱缩量二一，第二根量柱又缩量二一，可见市场严重惜售，主力想买而买不到，只好抬高价位，所以A柱就是主力的试探柱；试探柱的后面必然有拉升和适度回调，但其回调的幅度一般不会超过试探柱的底部。
（2）B柱后三日是“阳阳阴，找黄金”。B后价涨量缩，而最低价没有低于B柱的最低价，可见市场已现惜售，主力向上心切，这就是建仓柱。建仓柱后面的走势往往是横盘整理，然后择机向上。
（3）C柱后三日是“阳阳阳，必上涨”。C柱后面先低后高，价涨量涨，步步爬升，这种步步爬升的梯量柱，都是真金白银堆起来的，是拉高补仓的典型，因为它处于建仓柱的后面，所以我们称之为增仓柱。
（4）D柱后三日是“阳阳阳，必上涨”。D柱后面股价逐步升高，量柱逐步缩小，这种价升量缩的现象非常重要，它既反映了市场惜售的现状，又反映了庄家拉高的决心，所以我们称之为王牌柱。只要形成了王牌柱，其后的回调（主力依托王牌柱打劫）也不会跌破王牌柱的最低价位。请看D柱后面的大跌，最低点刚好就是D柱的最低点。
（5）E柱后三日是“阳阴阳，缩量涨”。E柱后三日的量柱始终低于E柱，而股价始终高于E柱（以收盘价为准），这里反映出“价涨量高，价跌量低”的市况，说明当时的价位有上涨的需要。
（6）F柱后三日是“阳阳阴，要当心”。E柱后三日量柱逐步缩小，股价逐步走高，明显的“价升量缩”，但第四日低开高走收假阳，第五日突然大跌，要小心它继续跌，幸亏第五日是长阴短柱，有止跌迹象。2009年4月10日，我们根据F柱后三日的量柱表现预测如下：先双阳，后一阴，三日左右有调整，但预计这里的调整不会低于F柱的二一位。
【2009年5月4日验证结果】该股自4月10日盘前预报以来，股价上升到13.65元（5月4日收盘价），期间调整的最低点为4月9日的10.46元，没有跌破F柱的二一位，其上升途中有两个涨停板。
缩量柱的市场意义在于“确认趋势”和“发现主力”。前面讲过，主力的本事再大，他只能增加量柱的高度却不能缩小量柱的高度，因此，一旦出现明显的缩量柱，都是市场的自然行为。那么，这时的主力“袖手旁观”，甚至采用了“休克疗法”才可能使量柱大幅缩小。主力在这里的“休克”，其实是为了日后的“疯狂”。因此，“有价值的缩量柱”后面即使碰到调整，也不会跌破其第一量柱的最低价。这是最有价值的重大发现。
一、“价升量缩的缩量柱”隐含着三大市场意义
第一，根据“卖在买先的规律”，“缩量柱”是“市场惜售”的表现；
第二，根据“价在量先的规律”，“缩量柱”是“价格上扬”的前兆；
第三，根据“庄在散先的规律”，“缩量柱”是“庄已控盘”的暗示。
这样的缩量柱，是价位看涨与人气看涨的契合柱，一不小心就会走出连续上涨的行情。可以说它是“价位和人气的双重温度计”。正是从这种意义上讲，缩量柱是衡量王牌柱的标尺，同时也是支撑王牌柱的陪衬。
二、缩量柱给我们的操作启示
第一，“价跌量缩的缩量柱”，是市场拐点即将出现的重要标志，特别是在阶段性低量柱出现的次日，只要出现超过低量柱的红柱或倍量柱，就是介入的好时机（如F柱）。
第二，“缩量一倍的缩量柱”，是市场拐点出现的重要标志，例如我们在第9章里请大家验证的“中银绒业”，就是因为其F柱后的那根“缩量一倍的缩量柱”给了我们底气，我们才敢于理直气壮地做出盘前预报。
第三，“价升量缩的缩量柱”，是倍量柱和高量柱的伴侣和陪衬，没有缩量柱，我们就不可能确定倍量柱和高量柱当前的市场含义；因此，当确认倍量柱和高量柱升华为王牌柱之后，可以择机介入，但要防备主力“打劫”；在发现主力打劫时，最好马上退出，然后在王牌柱或王牌柱的攻防线一带再次介入（如D柱平行线右侧的底部）。
中华企业（600675）的王牌柱由B、C、D、E、F五根高量柱组成，是主力实力的体现，它们接力登高，凶悍凌厉，体现出主力权衡市场力道，借力打力的操盘策略。其未来的走势将会逐步走高。
中华企业前面的走势再精彩，也不能代表其后面的走势也精彩。但是，由于有其前面的走势做基础，我们完全可以预测其未来的走势。
请看中华企业D柱和F柱的测算价值。在2009年4月10日，我们预测将会看到该股近期冲击14.40元的壮举。为什么？因为：
其D柱的最低价位是7.20元，其涨幅必然为当日最低价的双倍。如果按D柱当日最高价7.50元计算，该股的第一目标位应该是7.50元×2=15.00元。
其F柱的最低价位是9.55元，达到第一目标价位后只要打劫不失败，该股的第二目标位应该是9.55元×2=19.10元。
【2009年6月29日验证】中华企业2009年6月29日冲高到15.88元，收盘15.25元。从它当日价升量缩的缩量柱判断，其第二目标位将是F柱的双倍即19.10元。让我们跟踪测试吧（到2009年7月15日，其股价已达到20.80元。——编者）。
三、价升量缩，择机做多
综上所述，“价升量缩”是主力控盘的重要标志，根据“卖在买先的规律”，价格上升了，量柱却缩小了，其未来的发展方向肯定是向上的。一旦缩量达到昨日量柱的三分之一，那就要注意了。
请看图13-2上海钢联（300226）2014年1月27日午盘留影。
这是我于2013年11月18日在清华特训班上讲解的一只股票，当时预计它有翻番的走势。现在看来，它果然达到了预测的目标。
如图13-2所示：上海钢联有A～H共8个缩量柱，其中A和B是“价跌量缩”，涨幅不多；C是假阳真阴，务必小心；而从D柱开始的5个量柱都是“价升量缩”，其后走势非常可观。
【提醒：只要股价处于上升趋势，只要当天价格上升而量柱缩小三分之一以上，就要格外小心，因为中到大阳有可能不期而至。】
图13-2

第14章 黄金柱：牛股与黑马的温度计

    
黄金柱：牛股与黑马的温度计
但凡股市中人交谈，最爱谈论的是飙升的黑马，尤其是谈论“抓住黑马又骑稳黑马”的乐趣。但事实上，抓住黑马又骑稳黑马的人很少，原因很简单，就是人们不了解什么是黑马，更不知道黑马何时飙升，何时歇足。
量学中的“黄金柱”，却能准确地告诉大家什么是黑马，并能准确地预测其飙升时段，还能预测其飙升幅度。
如何准确找到黄金柱呢？首版《量柱擒涨停》一书中，有详细的讲解，但判定手段比较复杂，判定标准和判定条件也比较苛刻，读者反映不好把握。为了方便读者学习和使用，本书的此次修订简化为“一线判定法”。这是经过北大量学实战特训班的同学们多年实践的总结，大家认为“一线判定法”非常简便、非常实用，应该推广。
黄金柱是王牌柱中的一种，它介于将军柱和元帅柱之间，属于王牌柱中的“中层干部”，即中坚力量。
所谓“一线判定法”，就是以基柱的实顶画一条水平线（称为基柱实顶线），若基柱后三日的平均收盘价在“基柱实顶线”上方的，该基柱就是黄金柱；若基柱后三日的平均收盘价在“基柱实顶线”下方的，同时又不低于“基柱实底线”的，该基柱就是将军柱；若基柱后有向上跳空缺口的，该基柱就是元帅柱。
提示一：“基柱”特指次阳柱、高量柱、大阳柱、跳空柱、倍量柱、过峰柱，简称“次阳高大空倍峰”六个要素。
提示二：基柱自身的量柱可以低于后三日的量柱，但基柱后三日的量柱，应该遵循“价升量缩”的基本原则。
提示三：王牌柱中的黄金柱、将军柱、元帅柱三者的关系可简单描述为：线上是黄金、线下是将军、跳空是元帅。
本书重点是讲解黄金柱，关于将军柱和元帅柱的详细讲解，可参见清华大学出版社《伏击涨停》2020年修订版的相关内容。
下面请看图14-1申达股份（600626）2014年1月30日留影。
图14-1
图14-1申达股份的走势图中有A～I九根王牌柱，其中：
A柱：是极阴次阳柱，其后三日的平均收盘价高于基柱实顶线，基柱后三日的量柱形成“价升量缩”态势，所以A柱就是黄金柱。
B柱：是高量倍量柱，其后三日的平均收盘价低于基柱实顶线，高于基柱实底线，基柱后三日量柱缩小，所以B柱是将军柱。
C柱：是倍量柱，其后三日价柱的平均收盘价高于基柱实顶线，价柱升幅大于量柱升幅，相当于“价升量缩”，所以C柱是黄金柱。
D柱：是倍量柱，后三日平均收盘价低于基柱实顶线，同时高于基柱实底线，其对应量柱逐步缩小，所以D柱是将军柱。
根据上述标准，E、F、G、H、I五根柱子都是“黄金柱”。
值得重视的是K、M、J、L四柱，它们的次日都是跳空向上的价柱，根据“先者优先、跳空补空”的元帅柱生成原则，它们都是元帅柱。但是，J柱左侧三连阴击穿了J柱实底，所以J元帅牺牲【注意：无论什么王牌柱，只要其右侧有阴柱实底击穿王牌柱的实底，该王牌柱就光荣牺牲了，其原有的股性就消失了】，当前该股剩下K、M、L三个元帅接力，所以自E柱开始迅速向上，走出了一段翻倍行情。
综上所述，黄金柱的“价升量缩”是双向对比的，只要基柱后三日的量价发生背离的，就是“价升量缩”。它有三种情况：
第一，价柱上升而对应量柱却下降，即“价升量减”呈“嗽叭口”如E、G；
第二，价柱上升而对应量柱却持平，即“价升量平”呈“平三角”如A、H；
第三，价柱升幅大于对应量柱升幅，即“价高量低”呈“小漏斗”如C、I。
图14-1申达股份之所以走势强劲，这九根王牌柱起了很好的作用。如果以“斗地主”来比：黄金柱相当于“大王”；而将军柱是“小王”；元帅柱则是“炸弹”。申达股份这只股票，要大王有大王，要炸弹有炸弹，所以其涨势喜人。反观很多投资人所选的股票，很少有黄金柱，其走势难免松松垮垮，没有后劲。如果换一种玩法，也许是另一番风景。
为什么有黄金柱支撑的股票就“牛”呢？其实原理非常简单。
第一，因为它是在次阳柱、高量柱、大阳柱、跳空柱、倍量柱、过峰柱的基础之上，叠加了缩量柱的功能后形成的“双重价值”，这里的双重价值不应该是加法，而应该是乘法。
第二，三先规律告诉我们，“缩量”是持股人“惜售”，或者是主力或庄家“控盘”的结果，股价涨了却没有人卖，你想是什么结果？想买而买不到的货色必然涨价，直到涨得你心满意足时才会卖出。
第三，黄金柱是主力历经千辛万苦，处心积虑组织的一轮行情的发端，他必须先稳住自己的筹码来测试市场的浮筹，于是用基柱作基础，先拉一点看看市场有无抛压，再拉一点看看市场有无抛售，待到第三天还是没有量放出来，他会感觉到自己前面的洗筹震仓收到了效果，于是，他就可以放心大胆地展开新一轮拉升了。所以这三天的缩量大有文章。价柱的“真假大小阴阳”组合，就能度量出主力的意图和实力。当然，也有借这三天悄悄吸筹的，如果我们能看准这个机会，无论什么时候介入都能享受坐轿子的乐趣。
但请注意：并非所有黄金柱后面都可走牛，有些黄金柱看起来不错，可等你一介入它就“黄了”。因为黄金柱也是有级别的，从高到低分别是“合力黄金柱”“接力黄金柱”“独立黄金柱”三个级别。级别低的往往走势不牛，有的甚至经不起折腾，级别高的才能支撑其走牛。
图14-2是中兵光电（600435）2009年7月24日的截图。
图中标出了A～O共15根量柱，按照前面讲解的方法，显然H、I、J、K、L、M不能充当“黄金柱”，只有A、B、C、D、E、F、G、N、O能够称为黄金柱，与图中的H、J、L等高量柱相比，都是不起眼的中低档量柱。古语有言“山不在高，有仙则灵”，由此看来，“柱不在高，含金则灵”。这里的“金”，是“量、价、时、空”高度统一的结果。
以上10根“黄金柱”的后面，有的走得好，有的走得不好，其原因就在于它们的组合级别。
图14-2
一、合力黄金柱
王牌柱后三日内出现黄金柱，为合力黄金柱。
如图14-2所示：A柱是倍量柱，后二日收盘价平均低于A柱实顶，所以A柱可预定为将军柱；但是，紧接A柱后的第三日B柱跳空倍量上行，远高于A柱实顶，A柱后三日收盘价的平均值高于A柱实顶。所以，A柱即由将军柱升级为黄金柱。
再看B柱，也是倍量柱，此后连续三根缩量柱，股价步步上升，量柱却未超过B柱，可见B柱是黄金柱。由于它是A柱后的第三天起柱，没有超过A柱“三日定性”的范围，是对A柱的补充，所以B和A形成了合力黄金柱。
这种“合力黄金柱”，由左右两柱构成，它提升了左柱的品质，又巩固了右柱的基础，所以一般情况下，“合力黄金柱”后面往往有10%～20%（或7～9个小阳）的上升空间。本例从B柱到C柱的拉升，就是A、B柱合力造成的碎步爬升，成交量温和放大，回调也相当温和。
再看C柱，又是倍量柱，次日价升量缩还未形成黄金柱时，D柱第二天就参与进来补充拉升，C、D二柱便成了“合力黄金柱”。在拉升到B、C之间的峰顶时，E柱腾空而起，又是倍量拉升，一举突破B、C之间的峰顶。
正是A、B和C、D两组“合力黄金柱”，让我们看到了主力由试探到建仓，由建仓到增仓的完整过程和勃勃雄心，所以，当D柱最高点冲过前期盘整平台的时候，我们发现主力即将启动，并于当日（即2009年1月14日周三）发出盘中预报（见图中五角星处），果然，第二天该股直冲涨停。从E柱开始的这一波，我们陆续擒获了5个涨停板。
二、接力黄金柱
王牌柱三日后出现黄金柱，为接力黄金柱。
如图14-2所示：E柱和F柱是两根标准的、独立的黄金柱。它们后面三日都是价升量缩，由于F柱是E柱后面第四日形成的黄金柱，二者独立且互相接力，这就是标准的接力黄金柱。
一般情况下，接力黄金柱后面往往有20%～30%的涨幅，所以从F柱开始的涨幅非常强劲，昂扬向上，直冲云天（注意：本例中的E柱和F柱自身就是元帅柱，所以涨幅超过一般的接力黄金柱）。
再看G柱，应该是F柱的接力黄金柱，但由于G柱与F柱的距离稍远，接力欠佳，不能形成“有效接力”，所以其拉升的动作显得力不从心，必然冲高回落，完成了从E柱启动的这一波飙升。
我们说黄金柱具有顶天立地的作用，绝对不是夸张。你看图14-2所示，中兵光电（600435）只要有黄金柱的地方，任何一波拉升，都从其左峰启动；任何一波打压，都没有击穿黄金柱的底线。这就是“顶天立地”。
三、独立黄金柱
王牌柱后长期没有黄金柱，为“独立黄金柱”。
如图14-2所示，I柱刚刚形成王牌柱即回调，为什么？因为其后没有合力，也没有接力，致使I柱成了孤家寡人，I柱就是典型的独立王牌柱。常言道：“独木不成林”，独立的王牌柱也难以形成好的走势。这和量学强调的“单阳不阳，孤阴不阴”是同样的道理。
再往后，直到O柱的出现，才是另一番景象。因为N柱与O柱形成了“合力黄金柱”的合力拉升格局。我们就是在N柱前两天的“小倍阳”即2009年7月6日发布盘前预报（见图中五角星处），第三日再次擒住涨停板。
由此可见，黑马和牛股都是黄金柱撑起来的。黄金柱的合力和接力，才能形成逐步向上的走势，否则，独立黄金柱孤掌难鸣。抓住了黄金柱，就掐住了庄家的穴道，他们的实力、意图、方向和幅度，无不刻在黄金柱上。所以黄金柱是黑马和牛股的温度计。用它一量，再狡猾的庄家也能原形毕露。
【第1版中的“中继黄金柱”就是“接力黄金柱”和“合力黄金柱”的别称，第2版省略这个称呼，以减少量学术语，特此告知。】
量学强调“位置决定性质”，这是股市平衡原理的重要作用。有些主力很有资金，但却没有掌握平衡原理，在错误的位置发动错误的行情，那是要吃亏的。从位置上看，黄金柱可分为卧底黄金柱、探顶黄金柱、过峰黄金柱三种。请看图14-3西陇科学（002584）2020年1月23日留影。
一、卧底黄金柱，即构筑左侧下跌的凹底
如图14-3所示：A柱，极阴次阳过阴半，一是刹车，刹住左侧下跌势头，二是筑底，为日后打下基础。它是卧底黄金柱，又称托底黄金柱或卧底王牌。它带有主力护盘的性质，既有保护性，也有自救性。因为它往往是连阴下跌后的第一个刹车动作，其性质和第一个小倍阳、第一个小高量一样，带有试探性，能否成功刹车，还有待确认。所以，在卧底黄金柱介入不是太稳妥，应该在确认刹车成功之后介入。
图14-3
2020年2月10日，我们发布“卧底黄金柱涨停趋势”之后，连续3天都是卧底黄金柱占据两市涨停榜的绝对多数。据2月12日统计，两市有31只“光伏概念”涨停，其形态都是齐刷刷的“卧底黄金柱涨停”。
二、探顶黄金柱，即探测其左侧最近的峰顶
如图14-3所示：B柱，其实底和实顶均高于A柱，是A柱后第九日出现的小高量柱，其所形成的黄金柱明显是接力黄金柱，处于换挡的位置，可以作为第二级黄金梯，但因为其实底没有超过刹车柱的实顶，也有辅助刹车的味道，所以这里一般不宜介入，等候第三个黄金柱出现。
C柱，其实底明显高于B柱实顶，其虚顶探测最近的左峰，属于探顶黄金柱，处于第三级黄金梯的位置，这是可以介入的位置，但是，如果第三级拉升太快，一般会出现打劫现象。C柱后连续6天上涨，所以第7、第8两天打劫，精准回踩C柱实顶线（即黄金线）。这种精准回踩一旦确认有底，便是介入良机。
D柱，小倍阳，几乎平左峰，次日长臂侦察兵上探左峰，是典型的探顶黄金组合，一旦探顶成功，就会发起主攻。所以，投资人可以在确认探顶成功后大胆介入。
三、过峰黄金柱，即突破其左侧最近的主峰
如图14-3所示：F柱，这是以E柱将军柱为依托，横盘整理16天之后的突然过峰，该柱即过峰黄金柱。过峰之前二日是倍量柱，倍量柱之后是缩量三一，这种倍量伸缩组合，即暗示日后有中到大阳，果然次日开始两连板。
F柱过峰后的第三天是G柱，该柱高开摸板后回落收假阴，一日完成过峰保顶双重功效，假阴真阳，牵牛待涨，假阴只要次日不低开，往往就是介入良机。
H柱高开于假阴二一位附近，只要突破假阴二一位，就是最佳伏击圈。该柱当天是春节后的最后一个交易日，主力不怕春节长假的诸多不确定因素，果断缩量过左峰，而且是过群峰，说明主力控盘良好，信心十足，节后将进入主升，我们且拭目以待。
如果我们发现了黄金柱的“卧底、探顶、过峰”的这套组合秘密，一旦黄金柱的第一倍量柱出现，就可大胆介入，享受涨停的乐趣，然后在接近目标位受阻时出局，那是多么惬意多么过瘾的事啊！
根据第一倍量黄金柱的测幅原理，我们以D柱（小倍量黄金柱）的实底4.76元×2，该股的第一目标位将在9元左右。因为该股从A柱开始的五级黄金梯非常稳固，达到此目标位应该没有问题。
【2020年2月12日验证】该股2月6日最高探至8.25元，基本符合预测。
黄金柱的测幅原理，详见下面的讲解。
顺便告诉大家一个秘密：黄金柱是主力测算未来股价的标尺。
因为主力从建仓到洗盘，从震仓到补货，经历了千辛万苦，好不容易收集到一定的筹码，好不容易组织起一场像样的战役，没有像样的拉升，他是没有利润的。所以，合格的黄金柱至少应该有如下三种目标，即拉升幅度。
请看图14-4中茵股份（600745，现为闻泰科技）2009年7月24日留影。
图14-4
第一，从位置上看，黄金梯上的黄金柱，具有双倍测幅功能。
例如图14-4中茵股份已形成①②③④⑤五个梯级，只有在这五个梯级上的黄金柱，才具有测幅的功能。粗略地讲，其测幅的计算对象是以二测四、以三测六、以四测八……
具体地说，就是以第②级测算第④级的涨幅，以第③级测算第⑥级的涨幅，以第④级测算第⑧级的涨幅……以此类推。
例如中茵股份第②级的底线是D柱的最高价3.98元，那么到第④级的预测价位应该为7.96元，实际上M柱的收盘价为8.06元，误差仅为1%，多么精准！
第二，从性质上看，过峰黄金柱，具有双倍测幅功能。
“过峰”是主力的拉升进入新阶段的重要标志，过峰前的所有动作都是为了创造利润空间，所以“过峰”的前期，主力早已计算好了自己的筹码与市场筹码，计算好了拉升空间与打压空间，我们抓住“过峰黄金柱”，就能准确计算出主力的拉升幅度。
图14-5是中兵光电（600435）2009年7月31日截图。图中黄金柱E当日（即2009年1月15日）最高价是11.14元，那么它未来的股价应该是11.40元×2=22.80元，事实上，该股4月7日的最高价是22.90元。双倍测幅，精准无误！
图14-5
再如图14-4中茵股份的第②级，D柱冲过C柱的峰顶，D柱的最高价是3.98元，那么，其相应的第④级的目标位应该是3.98元×2=7.96元，实际上第④级的起点M柱的收盘价为8.06元，误差仅为0.01%。
第三，从后市看，最后一个黄金柱没有接力，目标将夭折。
预定目标是一回事，达到目标是另外一回事。我们切切不可盲目相信测幅功能。当预定目标位未能实现，且后市没有接力黄金柱出现时，应该及时调整预期，果断出局。下面来看图14-6渝开发（000514）2009年7月31日截图。
从图14-6可以看到，渝开发A柱的启动点是6元，经B柱接力拉升，刚好达到12元即回落，此后四次冲顶均未成功，说明这里阻力很大，在12元左右形成了一道坚固的防线。
图14-6
E柱是一根“过顶黄金柱”，它一举冲过了B1、B2、D1、D2四个峰顶，该股冲顶前后的走势非常怪异：
冲顶前，D2是一根假阴倍量柱，次日缩量一倍，第二日再次倍量拉升，第三日即E柱放量过顶。我们是2009年6月5日在D2柱发布盘前预报的，预报后没有捉到涨停，但其呈“价升量缩”态。
冲顶后，价升量缩，横盘十日，有异动的可能，我们又在F柱再次预报，三日后才捉到两个涨停。
现在看来，12元是该股本阶段的铁底，因为有四个峰顶支撑，有三道过顶黄金柱拉升，按照“过顶黄金柱”的测幅算法，该股的第六台阶应该是：
第三台阶的底线价12元×2=第六台阶的目标价24元。
但是，到第⑤级时，是两个“独立黄金柱”，此后再也没有接力了，所以第三台阶的目标必然夭折。

第15章 黄金线：支撑与涨幅的温度计

    
黄金线：支撑与涨幅的温度计
前面对中茵股份的走势分析，许多人看后赞不绝口。我们在2009年4月7日的讲座中提到它时，它的股价是8.06元，当天涨停。而到了4月13日你再看看，已涨到8.46元，又是涨停。我在牛股预报中很少提及“ST股”，因为它一天最多只能涨5个点，即便天天涨停也不过瘾。但是作为讲座，它却很能说明问题。它为什么能一步一重天地向上攀升呢？其奥秘在于它有一组黄金线在起重要作用。
什么是“黄金线”？黄金线，就是以王牌柱的基柱为基础，以主力的足迹回踩的位置为基点画出的水平线。
这就是说，黄金线是主力的“足迹线”，可以是黄金柱的实顶线、实底线、腰部线或黄金柱的三一二一位置线。
请看图15-1天华超净（300390）2020年2月13日留影”：
A、B、C的实顶黄金线、实底黄金线非常清楚。下面重点讲讲D、E二柱的黄金线。
D柱有实顶实底二线，D柱后第一、第二天的实底踩着D柱腰部位置，所以D柱有三条黄金线。
E柱也有顶底两条黄金线，从E1柱开始，“阳阳阴，找黄金，找到黄金可买阴”。至E2处连续三天回踩E黄金实底线，所以E2柱是“黄金线上阳盖阴，逢低介入七成金”。
最精彩的是E3柱，这是2020年2月3日周一，春节后开市第一日，大盘大跌260点，该股顺势低开回踩D柱实底黄金线，然后拉起，最高涨到9个点回落，收盘仍涨2.43%盖阴，明显强于大盘，又可以“黄金线上阳盖阴，逢低介入七成金”。
图15-1
根据主力回踩黄金线的位置，可以判断出主力的性格和实力。根据庄家回踩的足迹来看，往往踩顶的是强庄，踩腰的是精庄，踩底的是狡庄。若是又踩顶又踩腰的怎么判断？哪种动作多的，庄性就偏向哪种。
例如，从这只票的走势来看，这个庄属于什么庄？A、B、C三处都是踩顶，D处是踩腰，E3处是顺势踩底后探顶，显然这是个强庄。这样的庄，我们就要跟！于是，我们量学云讲堂的许多同学在值班老师的带领下，于F3处介入，另有部分同学先后在F、G、H三处介入。
为什么敢于介入？因为F柱跳空过E柱实顶，G柱踩着F柱实顶，强庄！H柱精准回踩G柱二一位，精庄！这个庄家“又强又精”，是个精明的强庄！所以更要跟！
由此可见，“黄金线”就是“黄金支撑线”，又是“庄家性格线”。它既是主庄苦心经营的“攻防线”，又是主庄步步为营的“生命线”。离开了这条线，主庄不可能指挥他的千军万马，也不可能调遣他的资金运作。所以，如果抓住了黄金线，就等于是掐住了主庄的脉搏。
黄金线的功能是黄金柱的衍生功能，也可以说是黄金柱的孪生兄妹。它是主庄以黄金柱后的量价平衡点作为攻防拉压的一个标尺。有了这根标尺，庄家或主力可以一边衡量市况，一边捕捉战机，还可以一边震仓洗盘，一边吸筹拉升。只要守住该线，推拉洗砸，任其表演，表演结束，必上云天。
什么是量价平衡点呢？量价平衡点就是黄金柱后三日没有跌破的那个点位。它可能是黄金柱的最高价，也可能是黄金柱的最低价，还有可能是黄金柱实体的上端或者下端。这是经过市场检验后的买卖力量平衡点，所以非常重要。寻找量价平衡点的方法，就是下面要讲解的重点。
关于“黄金线的取点”，第1版书中的标准和要求比较复杂，读者难以掌握，此版简化为“主力行为取点”，就是取“主力在王牌柱后三日踩出的那个点位”。也就是以王牌柱（将军柱、黄金柱、元帅柱）的基柱为标杆，主力的足迹踩到哪儿，我们就在哪儿画“黄金线”。主力的行为有虚有实，所以量学要求我们“先顶后底、先实后虚；顺势找平衡，微调抓战机”。
请看图15-2杉杉股份（600884）2009年4月10日留影：
图15-2
图15-2是我们2009年1月9日在“www.178448.com股海明灯网站”盘中推荐的杉杉股份（600884）截至4月10日的走势图。图中有A、B、C、D、E五根重要量柱，几乎都是由高量柱或倍量柱形成的各种王牌柱。其黄金线的取点画线如图所示：
（1）A柱后面的三根量柱逐步缩小，其对应的三根价柱的收盘均价没有跌破A柱对应的价柱实顶，所以A是一根黄金柱，其黄金线应该以其基柱后第三日阴柱的实底取点画线。因为这根线上，有七次精准回踩的动作。
（2）B柱（2009年1月12日），倍量柱，其次日量柱稍高，此后三根量柱逐步缩小，其对应的三根价柱逐步走高，二者形成“喇叭口”，所以这是一根标准的和十分称职的黄金柱。需要提请大家注意的是，从A柱次日价柱的顶部画一条水平线，刚好与B柱的实底持平，根据倍量柱“过顶起柱看涨”的原理，我们于2009年1月9日做出了盘前预报，该股当天涨停，小涨两日后连拉三个涨停板。截至4月10日，该股由预报时的5.21元涨到15.43元，涨幅达3倍，此区间有10个涨停板。
（3）C柱是高量柱，其后三根量柱逐步缩小，其对应的三根价柱平均收盘价低于C柱实顶，所以是将军柱。我们以C柱的最低价画出一道支撑线，果然，日后的股价在这根支撑线上五次“触线即升”，说明这条线经受了考验，是一条强有力的支撑线，随后股价连续飙升。
【注：C柱左侧是三个元帅柱，三元连动促其后大幅飙升是主要原因，C柱右侧的六日横盘，是高位蓄势洗盘，洗盘到位后，才连续拉升。】
（4）D柱后面的三根量柱是“缩量红柱”，且有平量柱的建构，而其对应的三根价柱却是步步高升，可见D柱是非常地道的平量黄金柱。由于D柱后面第一根价柱开盘价与D柱的开盘价持平，最低价低于D柱，所以我们以D柱的开盘价取点画线。
【注：D柱是跳空柱，其前一日为元帅柱，所以这里也可取D柱前一日实顶画线，预留D柱后面的补零走势，D柱次日平开低走，没有补零，所以这里就可使用“零号不补”的“零号战法”。】
（5）再看E柱，是高量柱，其后三日平均收盘价高于基柱实顶，其对应的三根量柱逐步抬高，与价柱不协调，可见E柱有黄金柱的样子却没有黄金柱的实质，只能是“次黄金柱”。这里的“黄金线”怎么画？E柱跳空，其前一日即元帅柱，我们就可以元帅柱的实顶画线，其建构就和D柱一样了。E柱后第二日最低点击穿元帅柱实顶线后又升起来，虚底穿零属于“零号不补”，又可以使用“零号战法”介入。
有了黄金线，我们就能依托黄金线，坐着主庄的轿子走。
下面请看图15-3维维股份（600300）截至2009年4月13日的走势图，当时我们把它发到“www.178448.com股海明灯网站”上，图中标明了该股的第一目标价和第二目标价，让股民一起来验证。
对照这只股票的走势，我们可以悟出黄金线的黄金味。
请看A柱：后三日没有跌破A柱对应价柱的最低价，且有B柱倍量拉起，这明显是一个黄金柱，我们可以在盘中大胆介入。
请看B柱：后三日两阴一阳，最低点也没有跌破B柱对应价柱的最低点，我们可以在B柱对应价柱的最低点画一条黄金线，其后虽有两次触及黄金线，但都是瞬间下探，随后即大幅拉起，显然，这是主庄对黄金线的试探，我们可以持股待涨，坐轿兜风，直到C柱。
图15-3
请看C柱：后三日是“阴阳阴，找黄金，找到黄金可买阴”，这时可在C柱的最低价（虚底）画一条黄金线。C柱后第四日最低点刚好回踩黄金线即上，这里可以买阴，第五日缩量跳空向上，可用“零号战法”介入。
请看D柱：是根高量柱，但不是黄金柱，因为其后四日连续缩量下跌，而D柱左侧的这根价柱是“首阳盖阴”，其对应的量柱是“阳平阴”，所以二者的力量平衡，D柱左侧的这根量柱才是黄金柱，应该以其最低点画黄金线。事实上，D柱后面的下跌最低点刚好证实D柱左侧的这根黄金线。谨慎的投资者可以在其跌破D柱对应价柱的最低价时出货，而大胆的投资者看到其第二天缩量一倍的下跌，完全没有必要出场，因为“缩量一倍”可能在进行“休克试验”，也是主庄依托D柱的打压吸筹。
请看E柱：是根倍量柱兼高量柱，其后三日先是两个缩量小阴，没有跌破E柱的最低价，第三日异军突起，可见E柱又是一根黄金柱，我们可以再画一条黄金线。依托E柱的黄金线，我们可以自由地高抛低吸，做足E柱后面的两个波段后，迎接F柱主升段的到来。
最有价值的是“E柱黄金线”，以它后三日对应价柱的最低点画线，左侧刚好突破了①②③④这4个峰顶，右侧刚好支撑着⑤⑥这2个谷底，主力的分寸掌握得非常准确。如果把E柱看做一个“支点”，把“E柱黄金线”看作一根“杠杆”，你看看其左右两边的“力道”，左侧的4个峰顶完全可以再撑起4个谷底，而其时轻轻巧巧地就撑起了2个谷底，还有足够的撑力撑起半边天。在这个位置的拉升必然非常轻巧，必然空间巨大。而这个位置最好的启动点就是F柱，它一旦启动就突破了左峰的最后一个阻力位，然后连续飙升七天，在G柱碰到获利盘的抛压形成高量柱，经四日调整又再度飙升。我们是4月13日（见该图最右侧的量柱）盘前预报这只股票的，当天即冲击涨停，收盘涨9.65%。接下来该股又连拉了两个涨停！
第一种算法：“级别升幅计算”
从第一级到第三级的涨幅一般是1.382倍。请看图15-3（维维股份截至2009年4月13日的走势图）：
A线（2008年11月10日）最低价3.43元×1.382=4.74元，实际上C线（即C柱所在的2008年12月8日）的最高价是4.92元！
C线（2008年12月8日）最低价4.47元×1.382=6.17元，实际上E线（即C柱后三日2009年2月11日）的最高价是6.37元！
注意：
“以线测线”一般计算的是“区间价位”；
“以柱测柱”一般计算的是“目标价位”。
详见下面的算法。
第二种算法：“目标价位计算”
以黄金柱所在价位×2=目标价位。请看图15-3（维维股份截至2009年4月13日的走势图）：
E柱最高价5.76元×2=11.52元（为第一目标价）
F柱最高价6.65元×2=13.30元（为第二目标价）
【2009年5月5日验证】该股2009年5月5日最高价为13.63元，比预算高出0.33元。
就是这么精准！
可见，主庄苦心经营的黄金线就是他的生命线！
他的拉升和打压，都是借助黄金线的撑力进行的。

第16章 黄金梯：涨势与涨幅的温度计

    
黄金梯：涨势与涨幅的温度计
看到图15-3维维股份的涨势，不少人会惊叹，我为什么就找不到这样的黑马呢！其实，只要掌握了股市温度计，你就可以随时发现和驾驭这样的黑马。要想抓住这样的黑马，不是一天两天的工夫，也不是一天两天的观察就能奏效的，而是要全面观察，长期追踪，从该股的整体走势来预测它的明天。
我们为什么在9元之前没有预报维维股份，在9元以上却敢预报维维股份，就是因为我们从它的整体走势上看出了它的未来涨势与未来涨幅。其中，由“黄金柱”和“黄金线”搭建起来的“黄金梯”，就是我们跟踪黑马、驾驭黑马的重要依据和途径。
所谓黄金梯，就是依托黄金柱的支撑，踏着黄金线的节律，一级一级上台阶，一步一步攀高峰。请看图16-1英科医疗（300677）2020年2月12日留影：
图16-1的英科医疗，是王子2020年春节选股练习8组24股之一，图中的F柱是春节前最后一个交易日（2020年1月23日），当天收阴柱，缩量三一精准回踩左峰。选股思路如下：
1.以倍量柱画线，形成A、B、C、D、E五级金阶，步步登高，基础扎实，每次下跌都未破左侧倍量柱实顶，是个强庄，主力意在高远；
2.至F柱连续三日下跌，有序有度、缩量三一，说明主力控盘到位，隐忍有度，其虚底精准回踩左峰，再次证明他是个强庄；
3.F1柱精准上探2号战略线后回撤，第五级金阶处应该大跌而小跌，虚底精准回踩左峰，主力控盘很好，有企稳上攻迹象；
故列入春节选股重点。节后2月3日大盘大跌260点，该股G柱长腿踩线逆市涨停，此后第三日过2号战略线，第四、第五日缩量双剑霸天地，且第五日缩量长腿精准回踩G柱高量实底，主力已进入第六级拉升段，故第六、第七日（2月12日周三）二连板。2月12日再次留影，并在公众号“盘前预报123”预报“该股能否成龙”。
图16-1
【验证】至2月28日周五，大盘大跌111点，该股却二连板，进入主升。
总之，量学看盘选股，就是选股票后面的那个主力，就是看当前的一柱一线，看一柱一线上主力的足迹和意图。就这么简单。
从图16-1可以看到，好的“黄金梯”必须具有如下三个特征：
第一，它至少要有三根黄金柱做支撑。低于三根黄金柱的个股，很难做好黄金梯。黄金柱越多，黄金梯越好。英科医疗的走势中，最重要的就是ABC三个黄金柱，它们都是小倍阳，但稳稳地向上，一级一级慢慢过左峰。这最初的三级台阶，越扎实越利于后面的攀升。量学称之为“前紧后松、前稳后攻”。王子在2020年春节后发布“卧底黄金柱涨停趋势”持续了九个交易日，就是从前面的二至三级台阶开始预测的。
第二，它的黄金线必须保证不被有效击穿。也就是说，收盘价低于黄金线的价柱不能连续三天以上。英科医疗从A到E的五条黄金线从未被跌穿，第五级黄金梯上应该打劫，但是直到F柱也未能跌破E柱的虚顶，这天是2020年1月23日即春节前的最后一个交易日，可见前面五级黄金梯相当稳固，所以我在春节选股练习中将它入选。
第三，每道黄金线的左侧，最好要得到左侧峰顶的支撑。形成一级高一级的明显台阶，其台阶的间隔以逐步加大为好。英科医疗的A、B、C三级比较平稳，D、E、F逐渐加高，其左侧都有峰顶线支撑，所以从F柱后有三个涨停板。最后这两个连板，是医疗股纷纷跌停板时出现的。王子2020春节期间选了8组股票，每组3只总共24只股票，至2月28日统计，总共获得70个涨停板，显然得益于黄金梯的功劳。
需要注意的是：黄金梯可以借助其他将军柱的力量，形成合力，一旦运用得当，你会发现一重天地一重景象。只要是得到黄金梯支撑的个股，都会一步一个台阶地向上运行，带领你领略“无限风光在险峰”的精彩。
初学者最好按照图16-1所示的方法画线，一旦熟练之后，仅用水平线就能看清黄金梯的级别和势头。
第一步，找到各阶段的王牌柱，用红箭头给它们做上标记，一般情况下是倍量柱、高量柱、平量柱、梯量柱。下面的案例全用倍量柱画梯。
第二步，以王牌柱的实顶或实底画线。根据主力在王牌柱后三日的回踩足迹，依据“先顶后底、先实后虚”的原则，顺势画出“黄金线”。
第三步，给王牌柱的黄金线画一条竖线，形成一个“┌”形标记，尤如步步台阶，初学者对其他股票也可这样练习（参照图16-2的样子）。
现在我们来看看图16-2，这是我们2009年4月13日盘前预报的浪潮软件（600756）的走势图。
第一步，我们以“倍量柱”为标准，共标出A～G7根王牌柱，其中只有C柱是将军柱，其余全部都是黄金柱；因为要给新读者示范倍量柱画线，所以取了G柱，若按黄金柱的取柱标准，G柱可前移一日。
第二步，我们以倍量柱的实底画水平线，即画出了7条黄金底线，从左至右顺序来看，这7条黄金线一级一级抬高，一幅黄金阶梯就展现在我们眼前了。
第三步，我们在这7根王牌柱的下方画一条竖线，黄金梯的感觉就更明显了。仔细体味这7个阶梯，很有意思，几乎包含了主力或庄家操盘做市的全过程，“试探→建仓→增仓→补仓→震仓→启动→拉升”应有尽有。请看图16-2，就可以体会其中滋味。
图16-2
什么滋味？只要第三级、第五级台阶不破，我们就可以分别在第三、第五级台阶放心介入。王子盘前预报的所有股票，第一次预报几乎都是在第三级，第二次预报都是在第五级。这里有个奥秘，这7级台阶就是7个音符，用音符来表示就是“1234567”，用音乐的眼光来看，就是“哆来咪发唆拉西”。
量学对于黄金梯的股票有一个口诀，很有意思：
1、2、3：哆来咪，盯住你！
3、4、5：咪发唆，可做多！
4、5、6：发唆拉，就要拉！
5、6、7：唆拉西，准备踢……
原来，咱们量学的牛股会唱歌！哈哈！
用量学看盘炒股，就是和唱歌一样开心。
根据黄金梯的这个原理，凡是会唱歌的股，就是牛股！
根据黄金梯的级次，2009年4月13日预测如下：
（1）该股启动时倍量柱的最高价6.74元，第一目标价应为13.48元；
（2）我们2009年4月7日盘前预报时最低价为8.08元，今已11.12元，目标可期；
（3）根据4月13日缩量涨停来看，第二目标位应为16.00元左右。
根据该股最后一根量柱的表现，价涨量缩，次日必有涨停，2009年4月13日我们将该图发到“www.178448.com股海明灯网站”上供大家验证。
量学追求“实打实”的功夫，追求经得起实践检验的案例。即使次日不涨停，过几天也有涨停，因为主力已明显控盘，拉升轻盈从容。依据量学黄金梯的盘前预报，还没有过失误的先例。
【2009年4月20日验证】该股于4月7日预报以来，当天涨停，此后连拉6个涨停，按照其涨幅规律计算：4月7日最高价为8.93元×2=17.86元，该股4月20日最高摸到17.88元（见图16-2）。精准无误！
不同的梯形就有不同的涨幅。主要的梯形有如下三种：
（1）前紧后松型：从图16-2的图示，读者可能已经看到一个奥秘：浪潮软件的7个阶梯，前密后疏，前紧后松，阶梯间隔逐步加大，这样的结构叫作“递增阶梯”。这表示主力在前面的炒作中基础打得扎实，筹码准备充分，往后的拉升将令人瞠目结舌。如果我们能提前发现这样的牛股，跟着做几个来回，那是多么惬意呀！
（2）前松后紧型：这样的梯形与“前紧后松”相反，是“递减阶梯”，主力往往在前期猛打猛冲，到后期捉襟见肘，其结果必然也是相反。这样的例子很多，为了节省篇幅，我们不一一举例，希望读者在日后的实践中，结合自己手中的个股看看，凡是“前松后紧型”的梯形结构，其涨幅一定落后于大盘，一不小心就要扎头。这样的个股，理应及时换掉。
（3）前后紊乱型：有些个股的梯级没有规范，没有章法，松松垮垮，七扯八拉，这是主力没有实力，没有谋划的结果，也有可能正处于新老主力的更替之中，或者是主力已经撤离，仍由散户去打乱仗，东一榔头西一棒子，我们跟着这样的主力，迟早要倒大霉。这样的例子就不举了，说出来有失主力的体面，惹一些不必要的麻烦。
根据“梯形结构”，我们就能预见到该股的发展趋势。看梯形就好比看庄稼，初期就有好苗子，后期定有好收成。
请看图16-3长力股份（600507，现为方大特钢）2009年6月8日留影，体会一下黄金梯的深度奥秘。
图16-3
图16-3是我们2009年3月25日预报，3月26日介入的长力股份（600507），图中有7个重要量柱，从左至右形成7级阶梯，明显是前紧后松状态。
请看图16-3中第4级台阶，九天兵临城下，九处精彩连连。A、B两柱都是倍量柱，我们于2009年3月26日（B点）介入，此后连续三日调整，但第三日价柱实底精准回踩B柱实底，量柱却连续两天缩量三一，等于缩量二一，明显是假跌，可见这是一个非常狡猾的踩脚的狡庄（1、3、4级金阶都是踩脚），最近这三天的下跌又是踩脚。
第四天，价涨量增，冲过了倍量柱的最高价，形成第二根“倍量柱”，可第五、第六两天又重演第二、第三天的洗盘，而量柱却逐步缩小，第七天小涨了一下，第八天再次巨阴洗盘，可量柱比前面的都小，看看，这就是狡庄，比狐狸还狡猾，比豺狼要凶残；
第九天，该股小倍阳跳空涨停过左峰！这是重要的启动信号！
但是，更狡猾的是第十天，主力向上跳空高开6个点，涨到8个点时回调，收集了大量筹码却画了一根非常恐怖的巨阴柱（见C柱，假阴真阳）！我们有个战友经不住这样“巨阴巨量”的折腾，在当天（4月13日）尾市临收盘时忍不住抛掉了该股。
可是次日（2009年4月14日），该股却缩量涨停！
仔细分析一下C柱，第十天的这根巨阴巨量柱，原来是高开低走的假阴柱，最低价依然收在前一日涨停板实顶上方，其实质是巨量假阴真阳。
多么残酷的十天！多么精彩的十天！多么阴险的假阴！兵临城下，欲攻却退，在即将拉升的前夜玩出这么绝妙的“阴招”，我们不得不佩服，不得不赞叹这样高明的庄家！
经过这十天的折腾，该股成功突破左峰，占领了战略高地。我看该股后市必然大涨无疑！特于4月14日当天将该股公布于“www.178448.com股海明灯网站”上，再次供大家验证。
【2009年7月31日验证】长力股份自4月14日讲座点评以来，从当时的4.20元一直涨到10.44元，其中收获4个涨停板。累计涨幅达到4.20元×2=8.40元的第一目标（实际高出0.09元），并向更高处挺进。

第17章 黄金仓：跌幅与升幅的温度计

    
黄金仓：跌幅与升幅的温度计
从前面的讲述可知，2009年4月14日我在讲座中点评的长力股份（见图163），在次日大盘急挫近40点的时候又逆市涨停了。凡是跟踪“www.178448.com股海明灯网站”验证该股的网友，当时都有很深的感触。不仅14日的预测完全兑现，此前点评的浪潮软件和维维股份也继续涨停。这又引发了网友们经常说的一句话：“王子是庄家吗？怎么在大盘下跌的时候，他说谁涨停谁就涨停呢？”如果我是庄家，像这样的天天涨停那还了得？
事实说明，无论大势如何变化，受黄金柱支撑的牛股，是不会受大势影响的。因为有主力和庄家的重仓介入，有真金和白银的大量投入，计划中的拉升时段如果再不拉升，亏起来可不是散户的那么一点资金，而是成千上万的散户也凑不起来的天文数字。所以，要想真正看准黑马，必须看懂庄家的“黄金仓”。
什么是“黄金仓”？
图17-1是我们于2009年4月15日盘中预报的巢东股份（600318）的截图，预报时价位为7.50元，当时涨幅为1.45%，一个半小时后逆市涨停，收盘价8.09元。当时我们预测该股不久将冲击10.76的价位。为什么，请看我们对照图17-1的分析。图中有A～H共8根重要量柱，其中：
（1）先看量柱：A、C、E、G、H是倍量柱，而B、D、E、F是高量柱，按照黄金柱的三要素，该股有A、B、D、E、F、H六根黄金柱的支撑，你说它该不该牛？
（2）再看台阶：该股有7级台阶，满足建立“黄金仓”的基本要求。其中的C高量柱是全局最高量柱，也就是主力的战略堡垒，E柱突破C柱的动作，等于是战略主攻。
（3）再看打压：在这7级台阶中，哪几个台阶折腾得最凶？显然是第2、第4和第5台阶，你看看，在第2台阶上，从C柱开始，共有13根价柱在折腾，其中有7根中长阴柱，没有黄金眼的朋友很可能经受不住这样的折腾而交出筹码，然而一到B柱黄金线的位置，立马拉升，形成A仓；而在第4台阶的末端，有连续4根阴柱2根跌停的凶狠洗盘，跌幅高达20%！第5台阶是可以与第4台阶合并的，它和第4台阶合并为一个典型的“金字塔”形态，而这金字塔里面就是主力的“黄金仓”！我们称之为B仓；A仓的顶，刚好是B仓的底。不是精心策划不可能这么精准！可见此庄非同一般。
图17-1
由上例可知，黄金仓就是主力打压吸筹的基本仓位和拉升基地。黄金仓一般藏在打压最惨烈（常常连续大阴），起伏最悚人（升降出人意外），防守最严密（不破黄金线），成交最密集（成交量堆明显放大）的那个台阶深处。换句话说，凡是打压最惨烈的地方，就是黄金仓的藏身之处。这是我们的独家发明，请大家切勿外传哟（哈哈）。
第一，有效位置的选择。黄金仓不是什么位置都能建立的，必须在黄金梯的有效位置即3～5级单数台阶上，因为第一级台阶一般为试探，第二级台阶一般为洗盘建仓，第三级为震仓增仓，在增仓的位置建立黄金仓符合震仓建仓的需要。但是，黄金仓的建立也不一定完全在三级，主力会根据市场的发展，灵活决定。关键还要看下面的两个条件。
第二，有效支点的选择。有黄金仓的个股，一定要有“有效支点”作支撑，这个支点必须由左侧的峰顶与右侧的黄金柱共同形成，左侧峰顶作支点至少要有一个，若有两个以上更好（参见前面维维股份的图15-3），没有“峰顶柱”支撑的个股是没法建立黄金仓的。
第三，有效杠杆的选择。这个杠杆就是黄金柱与其平行的左侧峰顶柱共同支撑的黄金线，如图17-1，E柱的黄金柱是一个支点，E柱左侧有3个峰顶支撑，其中还有C柱这个战略堡垒支撑，这样的“杠杆”形成“左支右撑”，E黄金线就成了打不垮压不弯的最低防线。最低防线作为仓的底部，这个底部是绝对不容击穿的阶段性大底。
有了以上三个要素，主力就能放心大胆地为所欲为。请看图17-2荣晟环保（603165）2017年6月2日周五留影：
图17-2
自从我们2007年提出黄金仓的概念之后，得到股评人士的广泛采用，但是他们在使用中将黄金仓和黄金劫混为一谈，造成了许多不必要的误解和误读。其实，黄金劫和黄金仓是相辅相成的，从本质上看，黄金劫是手段，黄金仓是结果。简单地讲，就是以黄金劫的手段，实现了建立黄金仓的目的。
下面将有专章（第18章）讲解“黄金劫”，以帮助大家加深理解和使用。
请看图17-1中的两个椭圆形，左边的这个是A仓，右边的这个是B仓，这两个仓底的黄金线，就是主力的攻防线，为什么呢？
第一，低价抢夺筹码。该股从2008年1月17日的16.18元一路下跌到2008年11月4日的2.61元，一路套了多少散户？一路套了多少主力？所以，当2008年11月5日A柱新主力介入时，稍稍一拉升就有抛盘，主力以倍量柱的方式结束了试探；第二天拉升，又是一根倍量柱，主力却以十字星的方式结束了战斗；第三天低开，许多人夺路而逃，主力捡到了不少便宜货，10天内从2.61元拉到了4.90元，接近翻番，这哪里是拉升，完全是在抢货。
第二，震松上方阻力。主力不是解放军，也不是救世主，更不会与套牢者等价交换筹码，他手中有了这10天抢来的筹码，就能制造恐慌，把4.90元上方套牢的筹码震荡下来，再把4.90元下方介入的筹码挤兑出去，这样一震一挤，就震松了上方的阻力，开辟了拉升的空间。
第三，测试拉升空间。按照黄金分割法的原理，仅以0.382的系数计算，主力在4.90元的价位上就能把6.77元左右的筹码震荡下来，震荡的时间越长，上方掉下来的筹码就越多，让给主力的空间就越大。所以，黄金仓里装的都是别人血淋淋的割肉盘，也就是许多人把6.77元左右的股票以4.90元左右的价格卖给了主力或庄家。当主力再次拉升时，这4.90元的股票至少变成了6.77元。
就因为要达到以上三个目的，所以，黄金仓所处的台阶往往“打压最惨烈（常常连续大阴），起伏最悚人（升降出人意外），防守最严密（不破黄金线），成交最密集（右侧成交量堆明显放大）”。
请看图17-3金科文化（300459）2019年11月19日留影：
黄金仓往往在黄金台阶的第3、第5级进行（见图17-3中黄色方框所示），条件是第3或第5级台阶的涨幅很大（见图17-3中的C柱、E柱），主力为了甩掉跟风盘，就要打劫。图17-3中的第3、第5级金阶都有20%左右的涨幅了，所以应该打劫。打劫的地方往往严重缩量，用“卖在买先规律”来看，主力在这里的打压很少出货，主要是打价保筹，一旦打压到关键位置即左侧黄金梯的支撑处（见图17-3中的C1跌至B1元帅柱实底、E1跌至E柱黄金柱虚底），他就突然拉升，将跟风者远远抛在身后。
图17-3
正因为有上述原因，黄金仓的底线（黄金线）就成了主力攻防拉压的生命线，再请看该图17-1中的A仓和B仓，分别代表着主力第一目标和第二目标的底线，无论怎么打压，一旦触及该底线，主力就不惜以倍量柱的方式来夺回空间，收复失地。
你看，主力其实也很难呀。想拉升吧，怕为散户抬轿；想打压吧，又怕打穿了自己的底线。所以，王子送给大家一句金言：“凡是牛市中的打压，就是建仓的机会；凡是熊市中的拉升，就是出货的良机；凡是逼近黄金线的打压，就是介入的机会；凡是远离黄金线的拉升，就是出货的良机。”
怎样才能远离呢？科学就是精准。炒股不能凭感觉，而必须靠数学来计算。我们认为，依据黄金仓的底线预测升幅有三个级别：
第一级，对付弱主庄，即没有标准黄金柱支撑的黄金仓，应该以黄金仓底线的价位乘以1.382。
第二级，对付强主庄，即具有一根黄金柱支撑的黄金仓，应该以黄金仓底线的价位乘以1.618。
第三级，对付牛主庄，即具有几根黄金柱支撑的黄金仓，应该以黄金仓底线的价位乘以2.00。
上例的巢东股份（请再看图17-1）A仓的底线价位是4.00元，因为该股有几根黄金柱的支撑，所以应该取2倍值，其第一目标价是8.00元。该股于4月15日（截图日）当天启动时，我们就是看到可能冲击第一目标，于是在盘中推荐了该股，推荐时的价位是7.50元，涨幅为1.45%，一个半小时后封死涨停板，刚好达到了我们预算的第一目标位，收于8.09元。
根据该股4月15日逆市涨停的气势和量柱，我们认定它不久将冲击第二目标位，即B仓的底线价位5.38元乘以2，应该到达10.76元。上面的预测，当时也发到了“www.178448.com股海明灯网站”上，请股民验证能否达到这一价位。
【2009年7月3日验证】这是没有达到我们预测目标的一只股票。今日验证，其4月22日最高价位仅达到8.96元，离10.76元还有1.80元的差距。为什么有这么大的差距？我们发现，这个主力在第二黄金仓之后的拉升中，体会到7.32元上方的抛压沉重，连续三天的成交量超过前期最高平均量能，于是他来了个高位锁仓战略，在高位进行了“第三黄金仓”建仓战役，4月15日的最低价（7.12元）肯定是“第三黄金仓”的底部，因为5月25日和6月30日的最低价都在4月15日的最低价反身向上，目前建仓基本完成，有望择机拉升。其目标位已提升到14.24元左右。广大股民可以再度验证。
与该股同时验证的还有我们于2009年4月15日盘中点评的粵传媒（002181）。读者可以自己把粵传媒的走势图调出来，按照我们传授的方法试试，这两只股票的走势非常相似，力度也非常相似，但愿这两匹黑马并驾齐驱，登上理想的高峰。
【附记】刚才看到“www.178448.com股海明灯网站”上“普璞”网友2009年4月15日的咨询如下：
楼主普璞：请教王子，盘中王子提示：巢东股份已现黄金柱；粵传媒已呈黄金柱，一字之差前者涨停，后者碰上涨停后却下来了，粵传媒其量柱比前一天大了一倍，比巢东股份的红柱都长，为什么就不能封涨停呢？
王子回复：你的观察非常认真！的确如你所说，“一字之差”，必有奥秘。这个奥秘就在量柱上，量柱大，说明抛盘大，主力只能“被动吸筹”，所以不能涨停；而量柱小，说明抛盘小，主力是“主动吸筹”，就能涨停！其中奥秘已被你悟出了一部分，这些奥秘将原原本本在《量柱擒涨停》一书中详细讲解。因为有人全盘盗用我们网站的讲座内容，我不得不从现在开始，暂时封闭讲座的内容，请大家谅解！

第18章 黄金劫：智慧与谋略的温度计

    
黄金劫：智慧与谋略的温度计
“打劫”是一个围棋术语，任何棋手都会通过“打劫”的手法来吃掉对方的棋子，只是有的人“打劫”一次只能吃掉对方一颗棋子，有的人却可以吃掉对方许多棋子，这就是功夫。
“打劫”的功夫被用到股市上，就形成了“股市打劫”，这往往是庄家智慧和谋略的展示。会打劫的庄家，可以在打劫途中把对手的筹码悉数揽入自己的囊中；而不会打劫的庄家，有时可能把自己也打进去，劳命伤财，得不偿失。
什么是打劫？说穿了，就是先做笼子，然后请君入瓮。我们来看一个案例，见图18-1，我们先不管它是什么股票：
图中有A、B两个搏杀区，主力在A柱和B柱区间的狂拉狂跌，就是在“打劫”，只是这里的打劫比较特别，一般的主力不会这么严酷罢了。
先看A柱：A柱后三日价涨量缩，是典型的黄金柱。按照黄金线的取点原则，应该以A柱实底画一道水平线。第四日大跌，刚好在此水平线上止跌，说明这是一条非常有效的黄金线。此后该股震荡上行，突然在C处连续四个跌停板，无量下坠，向下击穿了A柱黄金线，A黄金柱牺牲。但是，第五日在D柱跌停开盘，一路上行，10日后从E点再度四个大跌，直到B柱。两次狂跌，两次都是高达50%的跌幅，恐乎哉不恐也？
再看B柱：B柱及其次日柱形成低位平量柱，价升量缩，第三日反身向上，形成了低位黄金柱，按照第三日最低点画平行线，此后6日均未跌穿此线。说明这里又是一道重要的黄金线。B柱后9日横盘，第10日开始拉升，连拉四个涨停板，重返A柱黄金线上方，直达F点，一口气制造了高达60%的涨幅。乐乎哉不乐也？
由此可见，“打劫”有三个特点：
第一，打劫一定要有稳固的“行为中枢”。这就是以“黄金线”为轴心，上下任意运行，即使打穿第一黄金线，也有第二黄金线支撑。当初我们没有看到左侧B1处的黄金柱，感觉从C跌到D不可思议，后来缩图一看，原来B柱的左侧还有一个黄金柱（B1），难怪打压这么凶狠，但无论怎么打劫，总是在关键点位（B柱）掉头向上。本例中的A柱和B柱上下呼应，层层递进，给人制造“地狱下面还有地狱”的感觉，打劫相当成功！
图18-1
第二，打劫一定要有足够的“行为空间”。一般是先拉后打，拉是为了探索空间，打是为了挤压筹码；拉升得越高，打压得越低，这就是股市的辩证法。如果空间不够，一般是不会实施打劫的。上例中的空间，从A到C整整拉升了50%，所以才有50%的打压；从D到E整整拉升了45%，从E到B柱才有70%的打压，然后才有从B到F高达69%的拉升。
第三，打劫一定要有可靠的“行为约束”。也就是没有出现“大量出逃”的行为。你看图18-1中第一波打压时，股价跌了50%，而量柱却几乎没有动静；第二波打压时，股价跌了70%，而量柱也几乎是卧底不动形成百日低量群。这样才能判定庄家没有出逃，如果庄家出逃了，就不是打劫了。
这个主力是一位“打劫高手”，在如此小的时空区间（从2007年4月13日至8月2日共计3个多月）做出三波如此大幅的打压和拉升，实乃具备超级智慧和过人谋略。这个主力就是哈高科（600095）的主力。图18-1取自该股2007年4月至8月。如果你继续观察该股此后的走势，你会发现，这个主力就是靠“打劫”来“营生”的。
下面，将有它紧挨这轮打劫的更为精彩的打劫案例。
打劫就是“做坑”。要想对付黄金劫，首先要弄懂打劫这个技巧的本质，要明白一个观点：任何股票的涨跌都是主力诱导散户跟风所造成的。
读者们请想想，我们散户有没有能力去拉升一只股票？没有！除非某个散户好玩，高填某个价位，瞎猫碰到了死耗子；若再想想，我们散户会不会主动去打压自己手中的股票？也不会！除非讨债的逼上门来急等用钱，仓促兑现。如果主力拉升了，散户没有跟进，主力就只有再制造点什么由头诱导散户跟进，否则，他将搬起石头砸自己的脚；如果主力打压了，没有散户抛售，主力也只有想方设法造点什么由头诱导散户抛售，否则，庄家将会赔了夫人又折兵。
那么，一只股票的拉升或者打压，很明显都是主力的行为（排除大势不好的因素）。如果我们转换一下思维，放大一下眼光来看，有的小主力也应该只是一个“散户”，只不过他们比我们的投资多一点罢了，但他们比起那些大主力，又是“小巫见大巫”了。所以说，咱们散户也好，主力也罢，大家都是“小巫大巫”，大家都会赚钱赔钱，因为，大家都是花了成本的。我们不能保证每个主力的成本就比散户低。正因为如此，判断主力的成本区域就是非常重要的了。只有摸准了主力的成本区间，我们才能从容自如，不怕任何诱导。
如何判断主力的成本区间？黄金线是一个很好的标尺。大家知道，不同的阶段有不同的黄金线，如果股票在黄金线上方连续大跌，或者突然跌破黄金线，我们就要注意了，这里可能就是依托黄金线的一场“黄金劫”。
我们的“凹口淘金”战术，就是针对黄金劫的撒手锏。众所周知，淘金者去淘金，不是在山顶上，也不是在山腰间，他们都是往山沟里钻，往谷凹里找，因为金子往往沉淀在坑凹低陷处。炒股也一样。请看我们2008年2月4日预报的哈高科（600095）吧（见图18-2）：
图18-2
哈高科的走势非常典型，它的下跌应该从2007年10月9日A柱次日开始，10月11日确认（量学确认的下跌走势，是从跌破其左侧最有代表性的那根倍量柱算起的），直到B黄金柱刹车，然后横盘9日整理，至C黄金柱换挡，再到D将军柱加油，连续拉升22日，直到E柱，中间形成了一个巨大的“凹坑”。我们称之为“银谷”，因为这里装满了大家的银子，戏称为“装银子的仓库”。
仔细看看这个“银谷”，里面基本上没有成交量，可见筹码很少交换，而主力却接二连三地打压，这是主力借大势不好在此“诱空吸筹”，直到D柱，实在吸不到低价筹码了，主力才开始了拉升，一直拉到E柱，这里是“诱多吸筹”。
主力在这一“打”一“拉”之间，慢慢积攒了一定的筹码，大家想想，这一打一拉需要多少成本呢？其成本线就在凹口附近，就在主力开始打压的地方，我们称之为“凹口平衡线”。主力若想赚到钱，必然要把股价拉升到凹口的上方，一旦拉升，前期的获利盘、解套盘将蜂拥而至，所以主力必须再次打压，以减轻成本增加筹码，这就是凹口右侧成交量大增的原因。
请注意：从F柱开始的连续4日拉升和F1柱开始的6天缩量凶狠打压，在股价突破凹口后的这一轮打压非常重要，它是为了以低成本消化前期解套盘和获利盘而制造的下跌，所以它不会有太大的凹陷，往往这里的“凹陷”比前面的“银谷”要小，但它是主力真正拉升之前的“下蹲动作”，主力赚钱全靠这个凹口。利用这个凹口，主力一方面麻痹他人视线，一方面掩护自身的真实意图，一方面收集上方筹码，可谓一箭三雕，所以我们把这个较小的“凹口”称为“金坑”。只要有“金坑”的个股，十有八九会迅速拉升，但是一般人难以察觉这个奥秘。
F1开始的6天打压是极阴，G柱是极阴次阳缩量涨停盖全阴，这是非常强烈的拉升信号，我们就是在哈高科即将形成“金坑”的这一天（2008年2月4日G柱）发布预报，它果然不负重望，连续6天上涨，其中有一个涨停板，从6.80元涨到9.50元，6天累计涨幅高达39.70%！这在熊市中是多么难能可贵哇！
是不是所有的凹口都能淘到金子呢？不是！这与大自然蕴藏的金矿一样，并非每道河沟坑凹都有金矿，只有那些蕴藏了金矿的坑凹沟坎里才能淘到金子。这就要求我们要有一双发现金矿的眼睛。
请看图18-3和仁科技（300550）2017年10月10日留影。
图18-3
大家知道，自2017年10月10日中国股市又开始了一波大调整，软件板块更是持续低迷，可是我们于9月29日预报的和仁科技却独领风骚，国庆节后连涨两个板（第二板涨停回落），这是为什么呢？同样，这也是“银谷”与“金坑”相结合的产物。图中分别用蓝色和红色标注了两组A、B、C、D柱。蓝色的A、B、C、D四柱下跌，红色的A、B、C、D柱是上涨。
先看蓝色A柱，跌破其左侧的红柱实底，但量柱却是缩量二一，长阴短柱，缩量假跌；
再看蓝色B柱，也是缩量二一假跌，其后下跌无量，然后稍有抬升；
再看蓝色C柱，又是缩量三一假跌，阴价柱很大，量柱却很小，明显是长阴短柱假跌；
再看蓝色D柱，长长的价柱跌停板，而量柱却不高，又是长阴短柱假跌，其后七日横盘直憋，憋出了两根百日低量柱，形成了百日低量群，这就是下跌到位的重要标志。
也就是说，从蓝色A柱到蓝色D柱，一路下跌都是假跌，其跌幅接近40%，深度“假跌”就是“打劫”，其后必有真涨。
请看红色A柱，在百日低量群后突然拉起一根红色倍量柱，量性为将军柱，功能是“刹车”；其后横盘13天未破A柱实底，再拉一根红色倍量柱B，量性为黄金柱，功能是“换挡”；横盘七日后又拉一根红色倍量柱C，量性为黄金柱，功能是“加油”；红色C柱后的最低价柱实底也没有跌破蓝色D柱实顶，很好地完成了顶底互换，于是，红色D柱缩量盖全阴，展开了一段凌厉上攻。
显然，从蓝色A柱开始，到红色D柱之间，做了一个“大劫”，其间几乎没有什么成交量，可见散户不肯交出筹码，主力吸货稳健。
再看，从蓝色C柱开始，到红色E柱之间，又是一个“深谷”，我们称之为“银谷”，因为这里的成交量一直很浅，但主力的功夫却很深。
红色E柱跳空向上涨停，冲出了蓝色C柱的“凹口平衡线”；
红色E柱次日冲击涨停回落，差点收复蓝色A柱次日的“凹口平衡线”；
最精彩的就是：红色E1柱后面连续缩量下跌6天，其中有三次缩量三一，至F柱突然爆发涨停！从E1柱到F柱之间这个小凹，就是“金坑”！
具体说来，“凹口淘金”有以下几个法则：
第一，凹口要突然凹陷。你看和仁科技的凹口，蓝色A柱突然跌破前日阳实底，但是缩量二一，属于异动股；再看哈高科A柱的凹陷，也是突然凹陷，也是属于异动股。
第二，凹陷首日要凶狠。也就是要能体现出主力的“故意”，你看上面这两只股票的下跌，一只比一只厉害，跌得你慌不择路地出逃，跌得你乖乖地交出筹码，这就是主力的功夫。
第三，凹底有百日低量。以上两只股票的凹陷部分，成交量很少，量柱多次缩量三一二一，甚至缩为百日低量柱或百日低量群。也就是说持股者不愿卖，持币者不敢买，可想而知，敢买的就是“始作俑者”的主力。
第四，凹底右侧有高量。其中有的甚至是巨量或者是天量，例如和仁科技在谷底拉升的时候，连续两天放出巨量；而哈高科在“金坑”右侧却是连续三天放出天量！
第五，凹口线上有中到大阳！你看哈高科在三个“金坑”的右侧分别有一根大阳柱；和仁科技在“银谷”右侧用一根长阳突破“凹口平衡线”，而在其后这个“金坑”的右侧又有一根大阳柱拉升。并且这些大阳柱的拉升非常突然，几乎让人来不及发现它就上去了。这样的放量价柱，就是主力为了摆脱有人坐轿而故意为之。
第六，“银谷”要大，“金坑”要小，而且“金坑”的底部一定要高于“银谷”，否则“金坑”将演变成“银谷”，甚至蜕变成一轮比一轮低的“粪坑”，那是千万碰不得的呀。
如何处理这个问题呢？详见本书“高级实战技法”中《凹口淘金，十拿九稳》的有关内容。为了节省正文的篇幅，我们把相关“凹口淘金的实战密码”和其他技术密码收集在本书的高级实战技巧里，供大家互相参悟研讨。
（实盘验证处：“www.178448.com股海明灯论坛”）

第19章 黄金道：节律与节奏的温度计

    
黄金道：节律与节奏的温度计
中文的“道”字造得绝顶精彩、绝顶聪明、绝顶智慧。“道”的原始含义指道路、途径、坦途，以后逐渐发展为道理、方法、规律。最早的“道”字不见于甲骨文，但见于金文，其形象是用手托着首（脑袋）或直接将脑袋藏在衣服中行走（见右图），意思就是，即使用衣服把头蒙起来，也能到达目的地的方法和路径。
这就是说：“道”是一种自然而然的“路径”，依“道”而行，可以“蒙头而至”，也就是可以“闭着眼睛”达到目的，这就是“规律”，就是“法则”，就是“自然而然”地达到目的。后来简化成“首”和“走”的“道”字，“首”就是“脑袋”，“走”就是“行为”。“脑袋”和“行为”的关系，被一个“道”字阐述得淋漓尽致。用现在的话说，“脑袋”就是“知”，“走之”就是“行”，“知行合一”才是“道”，是我们走向成功的规律。
正因为“道”字如此了得，所以，当官的有“为官之道”，从商的有“经商之道”，炒股的自然有“炒股之道”。我们的“三维通道”，就是一种“蒙头而至目的”的炒股通道，俗称“黄金道”。
请看图19-1上证指数（000001）走势2009年7月10日截取的“四九通道”。
该图是上证走势的“四九通道图”。这个通道包含着我们的三大发明。我们从下往上看，图中有下、中、上三条同方向的斜线，组成了一幅“上升通道”，它有如下神秘之处：
（1）下面的一条斜线即“地线”，它从2008年12月31日的最低点A点开始，五次抗住了大盘的下跌，为我们提供了三次准确的触底预报，点数准确到个位。
（2）上面的一条斜线即“天线”，它从C点（2009年2月16日的最高点）开始，八次抗住了大盘的上升，为我们提供了六次精准的触顶预报，点数准确到个位。
图19-1
（3）中间的一条斜线即“人线”，它从B1点（2009年4月9日的最低点）开始，四次抗住了大盘下跌，为我们提供了三次精准到个位的预报。
上述内容，导出了我们的三大发明：
第一个发明：以天线、地线、人线来组织通道。天线用于观顶，地线用于察底，人线用于识人气。
这三道线是怎么得来的呢？
首先，我们于2009年3月3日以两个当时的“最低量柱所在日”，即2008年12月31日的最低点（A点）和2009年3月3日的最低点（B点）连线，画出了地线。
然后，我们选择了当时的“最高量柱所在日”，即2009年2月16日的最高点（C点）画了一条与地线平行的天线。这两条平行线就形成了一个上升通道，因为当时定线的最后日子为3月3日，所以称之为“三三通道”。
第二个发明：以日子为“通道”命名。它既可以记录当时的画线日子，又可以帮助我们对趋势的发展变化作出评价，更重要的是，以这个日子为基点，可以保证一万个人画出的通道都是一样的。
因为天线与地线之间的空间很大，不利于对市况做出精确的量化分析，所以我们发明了处于天地之间的人线，这是我们的第三大发明。人线是人气的标志，是主导市况发展变化的根本力量，怎样来确定人线的位置呢？这既不能以所谓的黄金分割法来选点，也不能以传统“价学”的“价柱的最高点或最低点”来画线，更不能凭主观臆断来画线，只能从市场的实际状况来选点。
第三个发明：人线的命名和选点法则：这就是在天线与地线之间，选取与地线趋向基本一致的三个“最低量柱对应点”连线。我们经过长达一个月的观察，终于在2009年4月9日发现了趋向基本一致的三个最低点，即：3月26日的最低点（A1点）、4月9日的最低点（B1点），二者连线，刚好与二者之间的3月31日最低点切合。三点连线，人线生成，四九通道自然形成。
事实说明，人线是三维通道的中坚，是支配和影响其他两线的原动力。细心的读者可能已经发现，这条人线的角度比地线稍稍向上倾斜，它显示人气是逐步向上的，越到后来，上行力量越大，这就是我们盘前预报越来越有底气的原因之所在。
就是这么简单。就是这么神奇。三维通道现身，趋势自然而成，趋势的节律和节奏便像温度计一样展现在我们眼前，我们可以放心大胆地在此通道内正确地买进卖出。
由此可见，量学关于“三维通道”的画法，与“传统价学”的根本区别是：量学是以“量”为根的画线，价学是以“价”为点的画线；量学的理论基础是“量变引起质变”，而价学没有任何理论基础，只是根据价柱的最高点或最低点画线，连真假虚实都不管，所以行股高手渐渐放弃了传统画线方法，慢慢来到量学的康庄大道。
“三维通道”大盘可以用，个股更好用。二者当然有点区别，因为大盘有共性，变化不大，很好预测；个股有个性，变化多端，较难预测。下面讲讲个股“三维通道”的画法。
上面讲述了大盘“通道线”的神奇，那么个股的通道线如何取点和定位呢？这个问题问得非常好！现在，我将结合盘面讲讲通道线的画法，或更准确地说，讲讲通道线的正确画法。
通道线看起来非常简单实用，但是要画好它，画准它，却不那么容易。因为“失之毫厘，谬以千里”，不准确的或不正确的通道线甚至会“误人子弟”。怎样画才是正确的呢？
第一步，地线的取点和定位。地线是最实在的和最基础的，所以A点和B点的选择是基础之基础，这里如果错了，其他的一切都会错。对于“上升通道”，首先要选中A点，即“最低量柱”对应的那个价柱的最低点；然后选择B点，即A点右上方最近的那个最低点；最后用线条将A、B两个点连接起来，这条线就是我们要画的“上升通道的地线”。下面请看图19-2，它是东方宾馆（000524）2008年3月12日的走势图。
如图19-2所示，以下跌结束后极阴次阳左侧最大的长阴短柱虚底A和距A最近的虚底B连线，就是该股上升趋势的地线。光有上升趋势线还不能形成通道，还不能准确判断其上升空间，所以必须以AB线为基础，画一条与之平行的天线。天线画在什么位置呢？请看第二步。
第二步，天线的取点和定位。天线的定位，关键在于C点的选择。C点是平行线的核心，它关系到通道的质量和效果，选高了没有判断价值，选低了不能赢得利润，那我们选在什么位置最好呢？
告诉大家一个诀窍：C点应该选在离A点最近的那个“最高量柱”对应的价柱上方。例如在图19-2中，东方宾馆的C点就是2008年2月5日的这个最高点。这时，我们用看盘软件自带的平行线画线功能，沿C点拉出一条与地线平行的天线，你就可以惊奇地发现，这条线刚好与2008年1月23日的红价柱的最高点，和2008年3月6日的红价柱的最高点吻合。
图19-2
注意了：平行线应该至少与三个重要的高点吻合，吻合的价柱越多，其判断的准确性就越高。这时，我们的走势图上就有通道了，就能应用这个通道来判断走势了。
请看图中最右侧的那根价柱D，它是2008年3月12日的价柱。说来非常巧，3月12日上午网友“仙子”曾问我这只股票的走势，当时我就顺手画了这个通道，并告诉她，东方宾馆今天最高只能涨到9.71元，然后回落调整。
下面是我们的操盘对话：
仙子 11:01:22 王子老师，我的东方宾馆今天将有什么表现？
大山 11:07:36 你的东方宾馆今天可能在9.71附近遇到阻力，若能冲过去就好！
仙子 11:09:52 您是怎么看出来的呀？
大山 11:10:56 用画线法，画个通道就能看到了。
仙子 11:12:56 啊！我看出来了，股价在上升通道里。
大山 11:13:57 其上升通道比较平缓，可以用时间换空间达到新高。但也可能在通道的上轨遇到阻力而下跌。另外一方面，从现在的成交量来看，主买多七千手，有希望攻破压力，你要注意观察，逢高可出货。
仙子 11:14:25 哦，谢谢！
大山 11:15:41 目前主买多20%，要是多30%，突破上轨就无悬念了！
仙子 13:36:57 东方宾馆老是停在9.71元，您判断得好准呀！给你一个大拇哥。
大山 13:37:06 哈哈！一分钱都不差！
第三步，人线的取点和定位。人线是通道的灵魂。因为行情在不断变化，我们要因势利导，顺势而为，人线就能提前告知趋势的发展方向。
人线的取点和定位，我们在本章第一节里已有详细介绍，这里不再赘述。有一点提请大家注意：人线务必遵循盘面的“最低量柱”画线，其连线至少要经过三个趋势点才能定位。
人线要顺应盘势的发展变化来命名通道，我们在第一节中介绍的四九通道就是以4月9日这个当时的取点和定位的日子来命名的，只要趋势不发生重大变化，这个人线就要成为我们研判趋势的核心。因为它比天线和地线更加灵敏。
“三线定乾坤，通道显神奇。”你可以到“www.178448.com股海明灯论坛”上去搜索一下，从2009年4月9日开始，“四九通道”在盘前预报中出现了20次，每次都精确到个位，几乎毫无差错。
有了通道，应该如何操作呢？下面讲讲通道的操作策略。
“通道”有三种，一种是“上升通道”，一种是“下降通道”，还有一种是“双重通道”。它们的操作策略如下：
一、“上升通道”的操作
图19-3是兴化股份（002109）2007年10月30日至2008年3月7日的走势图，我们在2008年2月19日的讲座中专门评点了这只股票，读者可以对照当时的走势图看看它的上升通道。
A点，是下跌尽头极阴次阳前日长腿大阴虚底，其刚好回踩A1黄金柱实顶线，这是一个重要穴位；B点刚好是左侧长阴短柱假跌的实顶，也是一个关键穴位，将A与B这两个关键穴位连线，即是该股上升通道的地线；然后，以AB间最高量柱对应价柱的实顶C点为准，对应AB连线可以画出CD平行线，这就是兴化股份上升通道的天线。
在图中读者可以清楚地看到，该股的股价一直在这个上升通道中运行，那么我们的进出标准非常简单直观，只要股价回踩地线附近就可以买进，只要股价触及上升通道的天线，我们就可以卖出。
而且，随着时间窗口的推移，其股价也在变化，在上升，所以，我们的这个计划是动态的，也是规范的，更是直观的。凡是买了这只股票的股民，早已被它涨得提心吊胆了，好几个朋友问我什么时候该卖，我说，画出通道了，你应该知道何时卖出吧。
有朋友说，如果我在D点卖出了，它又涨上去了，我这不是亏了吗？我说，你这朋友哇，老是要犯我们多次批评过的“贪病”，你何必为了这几角钱去“心慌”呢？如果你在D点卖出去了，还会有机会买回来的。
图19-3
所以，我们的通道买卖方法是治疗“慌病”的，我不能保证你卖到最高价，但可以保证你卖得“值”！
二、“下降通道”的操作
图19-4是万科A（000002）2007年9月28日至2008年3月7日的走势图，该股由2007年11月1日达到40.78元后便一路下跌，到2008年3月5日下探到20.78元，其间有几波反弹，但都被一种无形的力量打压下来了，这种“无形的力量”就是下降通道，它像一个神秘的时间隧道，让万科跌跌不休。
关于A、B、C的取点画线。以下降途中最大的两个大阴实顶A和B连线，然后取AB间最大的大阴实底C画出两道平行线，刚好切合D点。
AB线即下降通道的上轨天线，CD线即下降通道的下轨地线，不管我们在任何时点买入，都受到这个通道的制约，都必须严格遵守“上轨卖出下轨买进的原则”，否则，也将继续被套。
有人要问了：如果我在最低点F点买入呢？答曰：即使在F点买入，也应该计划在上触天线时卖出！因为“通道的神秘力量”一定会在下降通道的上轨让股价折回来再冲上去。所以，除非在AB连线附近有一根中到大阳冲过天线，你一定要计划在此卖出。我是在2008年3月7日做出上述判断和答复的，并让人们观察万科的走势并验证我的判断。
图19-4
三、“双重通道”的操作
图19-5运盛实业（600767）2008年3月7日的走势图。这是一个具有双重通道的个股。
取最高位阴柱实顶AB连线，是下降通道；取最低位阴柱大阴实底CD连线，取CD间最高量柱对应的价柱虚顶E，与CD线画平行线，即上升通道。
当时该股在上升通道内运行，我们在2008年2月26日预报后，该股一路上扬，走势凌厉，但是，每次都在上升通道的“天线”受阻回落，如果我们按计划行事，应该在F点出货。因为F点精准抵达B点平衡线即回落，即将回到AB线的下降通道，即使股价能冲过AB下降通道，由于其从CD上升通道已大幅飙升，必然有回调的内在需要，所以应该在F点逢高出货。
图19-5
有经验的读者可能看到这最后一根价柱的下方成交量异常放大，若预计次日有中到大阳线突破下降通道的天线，那就可以再看看；否则，可以逢高出货。这就是根据实际状况，做出新的快速决断。鉴于最后这根价柱的单针探顶和下方成交量的异常放大，可以持股观察，如果次日回到AB升通道的下方，我们就要出货了。
老子曰：“道可道，非常道。”“独立而不改，周行而不殆。”
王子曰：“道者，律也。循律而为，无不可为。”
我国最早谈“道”的经典《简易道德经》曰：“简，道之根。易，经之本。道，事物之行径。经，事物之步法。无简之道则曲，无易之经则荒。简生道，道法于自然，失道无恒，循道而长。”
用我们今天的话来说：“简明”是“规律”的根源，“易用”是“经典”的根本。“规律”是事物发展变化的“路径”，“经典”是事物发展变化的“步法”，不简明的所谓“规律”是对事物的曲解，不易用的所谓“经典”将使人荒废。“简明”生长于“规律”，“规律”效法于“自然”，没有规律的事物就不能生存，遵循规律的行为就长期有效。
三线定乾坤，周行而不殆。让我们沿着这条简明易行的“黄金通道”，去创造金色的明天吧。
（实盘验证处：“www.178448.com股海明灯论坛”）

第20章 伏击涨停的最佳时机

    
伏击涨停的最佳时机
学员“bjtulay”2009年5月17日发给王子的邮件：
尊敬的王子老师：你好！
上“股海明灯”网站已有一段时间了，由于去年的大跌，暂别了股市。时隔一年，偶然又上“股海明灯”时，发现王子老师居然无私勤勉的盘前预报坚持了整整两年，陪伴大家度过又一次大熊市，十分的佩服，同时又重新燃起了我对于入市的信心。
自从王子公布了《股市天经（之一）量柱擒涨停》的部分内容以来，我彻底被老师的深厚学问和精妙理论所折服。在看了黄金柱的理论后，我发现黄金柱的组合有很多种，对于有2000多只股票的中国股市来说，筛选股票不是轻松的事情，而且有些组合比较难以辨认。但是其中的“倍量柱+缩量柱”的形态就比较好辨认，而且准确度也比较高。
这个周四我也观察到了老师提到的信达地产（600657）出现了两个缩量柱，并且其对应的股价是逐步抬高的，整个趋势相当的漂亮。所以在出现第三个缩量柱时果断进入，次日果然涨停（见图20-1）。
这是我第一次利用王子老师的理论，一实践就获得了成功，十分感谢老师。现在信达地产由于涨停又出现了一根倍量柱，我会跟踪看看会不会给与第二次黄金柱介入的机会。
王子点评：你的悟性很好！只看了第二章就能领悟“价升量缩”的真谛，且介入时机恰到好处，真是难能可贵。但是要注意：黄金柱的形成并非一劳永逸，它有真假之分，如果是在水平线上出现两个黄金柱，前者多数是假黄金柱，后者才是真黄金柱。同样，如果一个黄金柱被其后面的走势所吞食，这个黄金柱就牺牲了。在真黄金柱介入可以享受飙升的乐趣，在假黄金柱介入要随时准备参与打劫。你所介入的位置，是在第五级台阶上，很可能要出现打劫，最好是先出来玩玩，在主力把股价打到第四台阶时，再择良机介入。
图20-1
学员bjtulay：另外我发现海通证券（600837）现在出现了倍量柱后的第二根缩量柱，我注意到这个第二根缩量柱虽然是绿色的，但由于是高开导致的，并且全天呈现资金净流入，所以我判断是根“假阴柱”。不知道对否？且看周一是否可以形成黄金柱。我会多多学习实践，期盼拜读老师更多的理论。
王子点评：你对海通证券的分析很有见地，特别是对“假阴柱”的判断非常正确。但是，由于你没有掌握“真假黄金柱”的判断方法，误把假黄金柱当成真黄金柱来对待了。假黄金柱将会面临真调整。另外，你没有掌握黄金柱后“三日量柱形态”的技巧，从海通证券的走势图可以发现，B柱后面是“阳阴阴”结构，面临调整的概率更大。所以，我们常说“阳阴阴，找黄金，踩稳金线可买阴”。
图20-2
根据王牌柱三日定性原则，最后一日量柱的性质非常重要。所以我们可以重点看第三日。“最后阴，别分心；该跌不跌就是金。”所以，该股介入的最佳时机，应该选择在B1的位置。这里是“阳阴阴，找黄金，踩稳金线可以进。”这个位置也是“缩量一倍+增量一倍”，倍量伸缩，可以做多（见图20-2）。仅供参考哦。

第21章 真假黄金柱与黄金劫

    
真假黄金柱与黄金劫
学员lbcpa于2009年5月17日的邮件：
王子老师：您好！
我是您的一位忠实的读者了，从去年7月份开始我就天天看您的“股海明灯”，一直不明白您为什么能发现那么多的牛股，直到您在论坛帖出您的文章《股市温度计——量柱理论》以后，我才恍然大悟。
最近我也仔细学习了老师在论坛上发表的几篇文章，有两个问题想向老师请教一下：
第一个问题是黄金柱。按照老师的说法，黄金柱一般都是倍量柱，但是我至今无法分辨黄金柱的优劣，比如说漳州发展（000753）从4月30日开始出现3天价升量缩的走势，特别是5月5日那天缩量涨停，5月6日那天应该算做黄金柱了，但是随后开始调整了，还是我看错了真实的黄金柱应该是4月30那天呢？
王子曰：请先看看漳州发展的截图（见图21-1）。黄金柱不一定都是倍量柱，我们曾讲过黄金柱有好几种表现形式，倍量柱、高量柱、梯量柱、平量柱、缩量柱都有形成黄金柱的可能，至于其优劣，就是我们在“黄金柱”专章里讲授的重点。现在可以透露一点，缩量柱的质量将决定黄金柱的优劣。
例如三个价升量缩的缩量柱，如果价柱步步高、步步大、步步阳的，一定好；如果价柱夹杂着阴柱，或者价柱的实体步步小，那就一定要面临调整。这就是说：黄金柱也有真假优劣之分。
一般而言，若在同一水平线上出现两个黄金柱，前者一般是假的，后者才是真的；在同一波段内，不过左侧峰顶的一般是假的，突破左侧峰顶的，才是真的。假黄金柱并非不重要，它依然可以充当将军柱的角色和责任。
图21-1
学员lbcpa：我的第二个问题是同样都是黄金劫，为什么有的股票在黄金劫后能马上出现新高，而有的股票却一直无法突破前期的高点。比如维维股份、长力股份，按老师书上说的维维股份和长力股份的黄金劫应该是出现在4月16日，然而这两只股票就一直无法突破前期的高点。而银河股份的黄金劫应该是出现在5月11日，银河股份在调整一天后第二天就出现了新高，是不是黄金劫也有真假优劣之分呢？
王子曰：黄金劫是主力的一种境界，就如我们下围棋，同样是打劫，有的人打劫一次只能吃掉一颗棋子，有的人打劫一次却能吃掉一片棋子，这就是高手与菜鸟的区别。你提出的“真假之分”非常正确。我们在《股市天经（之一）量柱擒涨停》中对“黄金劫”将有专门介绍，到时候你就明白了。从漳州发展的截图中你也可以发现，假黄金柱后是真打劫，真黄金柱后是假打劫。
学员lbcpa：最后我又根据老师的文章选出了一只股票安徽合力。出现3天的价涨量缩，还是凹口，如果最近两天出现长阳应该算是黄金柱了，不知道我的看法对不对，请老师指正。
王子曰：安徽合力不是3天价涨量缩。5月13日是倍量柱，也是目前阶段的高量柱，5月14日、5月15日连续两天价升量缩，有形成黄金柱的趋势，也可能形不成。

第22章 真假突破的研判标准

    
真假突破的研判标准
学员2046110110于2009年5月22日18:13来信：
尊敬的王子老师：您好！
这是我第三次写信谈体会。首先请老师要注意好身体，保存实力，才能更好的为大家做贡献！对于您的量柱理论，在经过一段时间的验证和领悟后，我逐渐对股市有了一定的认识和理解。当然，这和老师的辛勤指点和答疑辅导授课是分不开的。但是弟子悟性不高，进步缓慢，还请老师包涵。
下面就根据自身所悟与老师探讨一下中电广通这只股票（见图22-1）。
图22-1
王子注：该股是5月14日（D柱）盘前预报的，日前是百低+倍量柱建构，按照经典手法，应该是再来一个倍量柱，冲过其左侧的峰顶（C1），形成“过顶倍量柱”，那就好了。预报当天，该股上冲涨幅曾达7.80%，大有涨停的趋势，但是受大势影响回落，收盘依然涨了4.03%，当日最高点6.70元与左侧C1峰顶线精准重合，摸顶而落，可见主力有“悚顶之嫌”，顺势躲过抛压，再图冲顶之举，所以今天（5月15日即D柱次日）缩量收阴，而且是“缩量一倍”，也就是说主力放任自流依然涨了4个点。根据“凹口淘金的原则”，该股很可能要冲顶了，这个位置必有一根中到大阳，也就是涨停在望了，否则还要回调休整。这里要结合量学的辩证思维来看盘：该涨不涨看跌，该跌不跌看涨。也就是说，按照正常规律看涨而不涨的，就用反常规律来做。
学员2046110110：根据老师在5月15日验证和16日的学员答疑，我感觉老师的分析鞭辟入理，字字珠玑，主庄的悚顶意图在老师法眼下洞若观火。值得深究的是：老师根据凹口淘金的原则，提示该股即将冲顶，其必要条件是要有一根中到大阳。我静观了随后几天的走势，每况愈下。这说明主庄不仅带有悚顶意图，而且信心也大受挫折。根据老师讲的庄家拉升如果没有8成以上的把握是不会轻易动手的。所以我认为，这里庄家在暗暗下劲，调整支撑位或者是黄金线，为日后雄起做准备。
王子曰：你是一个非常认真的学员，我喜欢你这样的孜孜不倦的学习态度，只有持之以恒，才能卓有成效。你跟踪的这只股票有其特殊研究价值，你所看出的“为日后雄起做准备”与我同感，但你还需要注意几个意外情况，详见下面的分析。
学员2046110110：在这里，我认为支撑位应该是5月18日。
王子曰：可能是你的笔误吧，实际是5月13日吧？
学员2046110110：第一个倍量柱（即5月13日D柱）的最低价5.85元。今日（5月22日周五）停盘，但是昨天（5月21日）的收盘价正好5.86元，没有跌破。主庄已经调整完毕，所以说下周一（25日）的拉升机会很大。但首要条件还是老师说的要有一根中到大阳才可以。好的，我的体会先向老师汇报到这里。请老师一定给我批评指正！
王子曰：你的观察和分析完全正确！特别是关于其“最低价5.86元”的观察非常到位，按照通常的惯例，该股下周一应该有所表现，5.86元也是非常好的介入点位。但是请注意如下几个要点（参见图22-1）：
第一，“该涨不涨”与“该跌不跌”的辩证处理。详见前面的讲解。一定要注意，按正常规律预判的走势没有出现时，就要按反常规律的走势操盘。这是量学独有的辩证处理机制，传统技术眼光不可能看到这一点，我们也不要强求所有人能看懂。
第二，“U口”与“V口”的进出标准。该股5月13日（D柱）的倍量柱不是“U口倍量”，而是“V口倍量”。“U口倍量”的调整呈U字形，其调整和吸筹的时间比V口长一点，所以其反攻倒算的力度就要大一点，说到底，U形反攻比V形反攻要扎实可靠得多。从另一方面讲，从“V底”介入的，最好在“V口”受阻即出；而从“U底”介入的，可能在“U口”上方出来。
第三，画好一条线，上下两重天。该股5月13日（D柱）前一天的量柱是本轮调整的阶段性低量柱，而5月15日开始连续4天的调整也没有低于该低量柱，且这4根低量柱不是逐步缩量，有偷鸡摸狗之嫌疑。所以，其反攻的日子有可能延后。研判真假反攻的标准，就是看凹口平衡线，敢于过凹峰的，就是真反，否则就是假反。这就是“画好一条线，上下两重天”。
第四，打劫不破级，企稳必上去。从该股今年反攻以来的走势看，其波形紊乱，梯级零乱，两头松中间紧，显得阵脚不稳，有两头急攻，腰部乏力的感觉，所以上攻的力度不会强劲。关于这种走势，在我即将出版的《股市天经（之一）量柱擒涨停》一书“黄金梯”一章有详细讲解。本例是在第五级金阶打劫，打劫不破第四级金阶（A1峰顶线），才有可能继续上攻。
以上四点，是真假突破的研判标准，仅供参考。
你的跟踪记录非常好，可以帮助大家尝到“观察提前、预测在先、动手择机”的甜头。我们学习量学理论，就是要理论联系实际，要以科学发展观的眼光来看势做事，就是要量化股市，简化技术，把技术分析从“神坛”请到“民间”，把“空话套话”变成“实话实说”。
祝你——好好学习，天天向上！

第23章 量学操盘的进退标准

    
量学操盘的进退标准
学员nnmxdh于2009年5月23日晚间来信：
王子老师：你好！
你的每一篇文章我都认真拜读，学习领会，收获不少。
我运用你的“梯量柱+倍量柱=黄金柱”的原理，观察粤传媒（002181），在5月12日（A柱）至14日连续三天梯量柱，而且是低量柱。（王子批注：准确地讲，从A柱开始的这几天应该是“低量柱+梯量柱+倍量柱”）5月15日（B柱）继续量增价涨，而且出现倍量柱，根据梯量柱+倍量柱=黄金柱的原理，我在尾盘时果断杀进，后面两天粤传媒继续量增价涨，涨幅达到13%，5月19日（B2柱）出现高量柱，我担心它第二天要调整（王子批注：准确地讲，这里应该要打劫，因为空间足够，你主动参与了主力的打劫，聪明！）所以在尾盘杀出。这几天粤传媒的走势也证明我的判断是正确的（见图23-1）。
王子曰：好样的！跟着标准走，人人是高手！要相信自己，只要符合量学标准的量柱，看准了，果断介入；调整时，果断退出，这才是炒股！千万不要指望老师临盘决策，时间不等人啊！详见图23-1粵传媒2009年7月10日的截图。
王子评述：nnmxdh同学的上述研判，完全合乎量学标准，其操作也非常准确。如图23-1所示，有几点值得大家注意。
第一点：极阴次阳过阴半。图中A柱极阴次阳，是近20天以来的最低量柱。低量柱往往蕴含强大的反击动力，A柱之后的两天几乎平量，蓄势的意图明显，第二平量柱是极阴次阳过阴半，尾盘是很好的介入点。nnmxdh同学在15日的B柱杀进，也是安全和正确的。因为B柱精准踩着B1峰顶线开盘，符合真假突破的研判标准。
第二点：预判打劫可出货。5月19日出现高量柱（B2），形成明显的梯量柱倍量拉升，这里是自A柱以来的六连阳，量学认为七连阳属于极阳的范畴，这里的六连阳上升的力度太大，速度太急，主力可能在制造打劫空间，所以，我们在19日（B2）杀出是相当明智的选择。碰到你这样精明守标的散户，主力也无可奈何。
图23-1
第三点：打劫到位的标准。打劫的底部在哪儿？就在B柱的开盘价一线，请看它的左侧有一个峰顶B1，二者几乎水平，两个关键点位如此惊人地重合，其实是主力的计划和谋略的体现。我们在19日（B2柱）的尾盘杀出后，如果在6月10日（C柱）倍阳柱杀入，那将再坐一趟轿子。因为，C柱明显是打劫之后，钟摆渐弱走平，企稳转升的节点。这个位置的“小倍阳”，是可以“大胆入”的。
综上所述，nnmxdh同学的“杀进”和“杀出”的标准捏拿得非常准确，要是大家都像他一样，按照量学标准看盘，踏着标准“杀进”，踏着标准“杀出”，再踏着标准“钻进轿子”，这个主力一定会大呼：这个同盟者真棒！
哈哈，量柱量柱，量出主力意图。

第24章 量学新手的常见毛病

    
量学新手的常见毛病
学员nnmxdh于2009年5月23日（周六）提问：
王子老师，我发现海立股份（600619）5月8日是低量柱（B2柱），11日出现倍量柱，12日又是一根倍量柱，而且是高量柱（B3柱），照说“低量柱+两根倍量柱=黄金柱”才是，可是后面的走势却是下跌的走势，这点我搞不明白，希望能得到老师的指点。
图24-1
王子评述：你举的这个例子太典型了！它代表了大多数读者以“主观认知”代替“量学标准”的通病，所以我说它非常典型。
第一，你犯了“主观定义”的错误。你认为“低量柱+两根倍量柱=黄金柱”，这是错误的。量学关于“黄金柱”的定义中，从来没有你说的这一条。在你的头脑中，认为连续倍量上攻的，有上升力度的就是黄金柱，显然，这是受传统观念的影响太深，认为连续上攻的“三个红小兵”就是最好的上攻形态。这恰恰与量学的观念截然相反。
量学黄金柱的定义是：基柱后三日的平均收盘价高于基柱实顶线，其对应的量柱符合“价升量缩”或“价升量平”。你看看，你的“主观认知”和“量学定义”相去甚远，大相径庭。这种“凭读者既定思维模式主观定义量学术语”的现象非常多，这是要不得的。因为，量学是一门崭新的学问，你若用传统的眼光或传统的思维模式来解释量学，必然南辕北辙，越错越远。
第二，你犯了“盯三忽四”的错误。你的“低量柱+两根倍量柱=黄金柱”的错误定义，放大了你的期望，你认为它要涨，实际上它却跌了，你就困惑了。但是，用量学的眼光来看，连续两根倍量柱的拉升，是张扬，尤其这个B3柱是梯量第三柱，根据量学关于梯量柱的后势研判，要遵循“盯三防四”原理，也就是盯住梯三是否张扬，一旦张扬了，梯四必然下跌。该股梯四果然下跌。
第三，你犯了“眼光狭窄”的错误。你的“低量柱+两根倍量柱=黄金柱”的错误认识，困住了你的眼光，使你没有看到第二个倍量柱B3的虚顶精准打到左侧B4的虚顶。这就告诉我们，主力感受到B4的阻力之后，立即回撤，那么梯四必然继续回撤。事实上，该股果然从梯四开始下跌，至C柱连跌8天。
关于“眼光狭窄”的问题，是许多读者常犯的老毛病，他们都只看当下，不看当下的位置，不看当下左侧关键的量柱和量线，所以，一旦遇到和自己想法不一致的走势，就没有办法应对。
遇到困惑不要紧，只要我们把视野放宽一点，判断就会准一点。下面从你说的高量柱B3开始，我们往左看：
其一，从B4到B1的下降，再从B1到B3的上升，是不是一个“V口”？是。那么，“V口”的操作标准是不是应该出货？是。非常简单嘛。
其二，从B1到B2，价升量平，这是比较典型的平量黄金柱，但是从B2开始的两根倍量柱一口气拉到B3，力量有逐步衰竭的可能，也制造了足够的打劫空间，它这是从B1处升上来的呀，连续10天拉升，拉升到与左侧峰顶B4平齐的位置，还不该调整吗？所以自B3开始就有了长达两个月的调整横盘。此后虽然有D柱的拉升过顶，但是离上升通道的上轨很近，必然要触顶回落。
其三，眼光再放宽一点来看，该股有如下三个阶段：
第一阶段：该股前期从A1起步，涨幅很大，形成前期第一高点A2，这是重要的战略高点。
第二阶段：从第一高点A2回调至B1后，再度上升，就是7个低位平量柱形成的价升量平的黄金柱。
第三阶段：至B2形成低量柱后再度拉升，采用了两个倍量柱，一口气拉升到B3，这是用力过度、力量衰竭的表现之一，最重要的是，B3的高量柱刚好与其左侧峰顶B4持平，这是最后一搏的先兆。
如果我们以为这里是“低量柱+两个倍量柱=黄金柱”的结构，就会上主力的当。这个平顶的压力非常强大，主力心中有数，所以必须以打劫的方式震荡调整，来消化这里的压力。
综上所述，我们看股选股，一定不要“坐井观天”，不能只看到这里有两根倍量柱，还要看到倍量柱左侧的峰顶，更要看到前期的涨幅，“以量定级”才能看到这里的升幅。
这就是：“视野宽一点，判断准一点”的原因。
量柱不是孤立的，它是一系列量柱在此量柱的综合反映，也就是“量变引起质变”的过程。比如，这里的两根倍量柱显然是主力加速试探左峰压力的高招，采用了“能过即过，不过即落”的“游击战”策略。说穿了，这是毛泽东游击战术在股市上的精彩一笔，“打得赢就打，打不赢就跑”。
我们应该仔细体味这个主力的操盘手法，才能不被其假象迷惑，才能立于不败之地。

第25章 奇迹发生在低量柱吗

    
奇迹发生在低量柱吗
学员lxy6311330于2009年6月17日22:55来信：
王子老师：你好！
首先，和老师的学习使我更加坚信了“世上无难事，只怕有心人”这句谚语。老师的神奇是我们有目共睹的，也使我下定了决心：努力学习股市天经，靠自己的知识去挣钱。
我第一次是于5月4日买入两面针（600249），开始有些心急追高了，5月20日跌破4月28日的上沿，估计会向下沿跌去的，由于对低量柱没有把握，没想到就真的涨停了。
政府启动广西北部湾经济区开放开发，我一直以来在关注北海国发，结合刚学习的量柱知识，5月6日发现该股出现了倍量柱，十分激动，因为这是自己发现的第一只牛股。它当天收在涨停上沿的下方，就轻仓买入了一点，奇迹就这样发生了！5月7日，我永远记住了这一天，这是我用老师的方法擒住涨停的第一股，更加坚信了老师的股市天经。轻仓也就一直拿着了，5月25日我通过学习得知这是真的低量柱，老师的神奇又一次得到了见证。26日双倍量柱以后一直持有到现在，仓位轻，只是根据老师的知识实践实践。
我亲身经历了神奇的股市，神奇的股市天经。
王子点评：你的学习体会写得非常实在，没有浮华的语言，却有完整的过程。每天能够这样从“过程”中“找经验”，你将有长足的进步。下面谈谈我的看法。
先说两面针，你只要知道“追高了”，就是进步，对于“没想到”“就真的涨停了”应该认真总结，要多问几个“为什么涨停了”，事后总结是为了事前判断，分析得多了，就能提高看盘选股能力。
其实，两面针6月16日涨停的前一天是30天以来的最低量柱，我们就是看到这个最低量柱后，于6月16日盘前预报的，次日它就涨停。其原因请看即将出版的《股市天经（之一）量柱擒涨停》一书关于“低量柱”的论述。
再说北海国发。
首先祝贺你靠自己的能力抓住了一个涨停，这是你自我提高的第一步，只要你相信自己，掌握了量学原理之后，你将抓住越来越多的涨停。不信，请你再仔细看一看北海国发的走势图（见图25-1），图中箭头所示的地方有两种低量柱值得深思：
第一种，低量柱次日即涨停。
第二种，低量柱隔日即涨停。
为什么有这两种区别？请结合低量柱的讲义分析分析。相信你一定可以找到其中的深层奥秘。
图25-1

第26章 大道至简，大悟至明，大势至尊

    
大道至简，大悟至明，大势至尊
题记：2009年6月22日周一，大盘触上轨收了一个阴十字星，许多著名博客再次预言大盘将展开中级调整。我们根据这个阴十字星的“价升量缩”特征，于23日作出了“大盘将再创新高”的盘前预报，明确指出这里将“做出一波谁也想象不到的行情”……下面就是23日收盘后的现场小结。
周二（2009年6月23日）的大盘果然“做出一波谁也想象不到的行情”，果然“再创新高”，果然有盘前预报的沃尔核材（002130）涨停！有人问：在大盘触顶回落的关键时候，量学的盘前预报为什么这么准？连本人也感觉似有神助。特向西山大师讨教，大师曰：“天有天象，地有地理，股有股性，把握准了，无不中的。王子你得其律不可弄其玄，测其数不可玩其奥，坦然面对精准二字，大道至简，预测无玄也。”
王子仔细体会了大师的教导，深刻反思了一下周二盘前预报的内容，又仔细翻阅了以量柱预测大盘的连续七个贴子，突然悟出了一个道理“大道至简”，请看周二盘前预报的全文：
周一的大盘超过我们预报的2920四九通道上轨仅3个点，2923距四九通道的切点还有10个点的空间，如果权重股继续保持强势，今天有上攻2933点的可能，但是，目前大多数人操盘谨慎，许多人在三天前即开始减持，主力很可能再次玩弄大家的感情，做出一波谁也想象不到的行情。原因很简单：
第一，半年线与年线金叉，是典型的牛市趋势。
第二，周一的高位阴十字星是高开低走的假阴柱。
第三，周一的假阴柱是缩量的。
综上所述，周二的走势很可能会再创新高。
【当日验证：果然周二走出了一波谁也想象不到的行情！见图26-1。】
图26-1
以上关于周二盘前预报的全部内容，三句话三个要点，无不与量柱相关联。
大盘是在周边大跌影响下的大幅低开后逆市震荡上行的，由于假阴柱加缩量柱，股价走高而卖盘减少，人心向上，大势必上。其中的道理非常简单，没有任何玄妙。这就是大师“大道至简”的含义吧。
朋友们，不是王子预报得精准，是大道至简，我们切切不可被有些股评家的玄词和奥语搅昏了头脑。相信自己，就能驾驭股市。大道至简，人人可以得其律而不可弄其玄。越是把股市说得玄乎其玄者，越是在糊弄人。越是把盘面画得七零八落者，越是在兜售见不得人的东西。
王子出版“股市天经”的目的，就是要把“至简的大道”传授给天下被蒙晕的人们，让我们在学习中逐步成为“大悟至明”者吧。
周三（6月24日）的大势请参见周二的预报，当前应该轻大盘重个股，在大跌中抓住大涨的牛股才是真正的“大悟之人”，让我们朝这个目标前进吧！成功属于“大悟之人”！
【当日验证：上证指数以当日最高价收盘。见2009年6月24日上证指数分时图（图26-2）。】
图26-2
下面是今天（2009年6月23日）我与学员“雪狼”关于伏击沃尔核材的盘中对话：
雪狼 09:32:19 哈哈，我的中茵股份真厉害呀，
大山 09:32:46 好的！你要相信自己！大悟至明！
雪狼 09:33:38 对，关注华兰生物。
大山 09:35:50 对！它是生物制药龙头。
雪狼 09:36:14 我的中茵涨停了。
大山 09:44:50 对！
雪狼 09:51:13 您的中金黄金真狠！真傲！！
大山 09:51:26 是啊。哦……注意沃尔核材开盘后的表现。
雪狼 09:55:53 好的，感觉不行，您就告诉我，您只说一个字就行，卖。
大山 09:57:09 好的，我们都要关注，也不要紧张……
大山 10:07:30 路桥建设怕我不要它了，直往上涨……
雪狼 10:07:42 哈哈哈……
雪狼 10:07:57 您谁呀，谁都怕您不要它们。
大山 10:08:20 有时候，当我们最忍受不了时，主力也忍受不了了。
雪狼 10:08:31 是的。
大山 10:17:12 还有14分钟，沃尔呀！
雪狼 10:28:16 沃尔看竞价就知道今天是涨还是跌。
大山 10:30:30 好！
雪狼 10:30:47 不用担心了，是上。
大山 10:30:59 缩量，上涨。
雪狼 10:31:14 看2873能不能过。
大山 10:31:27 没有人卖，肯定涨。
大山 10:31:50 可能又是一个涨停板！
雪狼 10:32:03 过了。
雪狼 10:32:06 太好了。
雪狼 10:32:08 过了。
雪狼 10:32:13 顺利通过。

第27章 凹口淘金，十拿九稳

    
凹口淘金，十拿九稳
2008年2月26日周二的大盘高开低走，触及4123点新低，盘中恐慌抛盘汹涌而出，而我们预报的星马汽车（600375）却由低到高逆市攀升，最终赫赫然占据两市涨幅榜第一名！盘中许多朋友来信来电，询问这只股票是怎么选出来的。哈哈，还是我们的“凹口淘金”那一招选出来的呀。
大家都学过“凹口淘金”，最近大家自选的股票也很不错，像a13605266129同学选出的澄星股份（600078）、承德钒钛（600357），zhangjun1328同学选出的德豪润达（002005），“别有洞天”同学选出的三峡水利（600116）、一汽夏利（000927）等股票，都是很有特色的，但是这些同一天用同一种方法选出的股票，为什么涨幅都不如我们预报的星马汽车呢？下面我们就来讲讲其中的奥秘。
从当天的走势上可见，我们选出的两只股票排在最前面，但是众和股份（002070）却没有星马汽车涨得好，也没有东盛科技（600771）、宏盛科技（600817）、三峡水利涨得好，甚至涨幅名列最后，为什么？先请看星马汽车的走势。
图27-1是星马汽车2008年2月26日的日线走势图，图中有A、B、C、D、E、F、G7个焦点。A点是该股“第三次”见高回落的“首跌”，这里，下跌最主动（跳空向下）、打压最凶狠（击穿实底）、缩量最严重（极度缩量）、回踩最精准（与B、C重合），以此最低点为基点画一条水平线，刚好横穿B点的底和C点的头，三点一线非常平衡，这就是我们说的“凹口平衡线”，此后的走势都将围绕这条线展开。
请看平衡线所在凹口的右侧有个D点，D点是一根中阳柱，刚好向上穿过平衡线，在E点大幅回落（跌停，却缩量），击穿了A平衡线，然后缓慢回升，有做凹口的可能。据此，我们预测在A平衡线的右侧即G点附近（即26日前后），将有另一根中到大阳柱出现。于是我们等待时机，终于在2月25日的F点发出了盘前预报。因为F点缩量阳十字星，站稳了其左侧涨停柱实顶，说明持股者的平均成本在这里得到了平衡，有望向上突破。果然，该股今天（26日）在G点发力上攻，逆市大涨，且天量涨停。G点的这个巨阳柱与D点的大阳柱遥相呼应，平衡且对称，这就是“凹口平衡线”的预测作用。
图27-1
我们许多朋友在用“凹口淘金战术”时，只是选择了“凹口”，却没有选择“首跌缩量”，没有选择到首跌严重缩量的“平衡点”，所以不能准确把握“起涨点”，可见“凹口淘金术”的关键就是“凹口平衡线”的取点，只要A凹口平衡线的这个“平衡点”取好了，一切都迎刃而解了。难怪有朋友称A线为“一线值千金”啊！
我们曾经讲授过，“凹口取点”只有一个标准：就是要找到“行情的拐点”，也就是要找到行情由上升到下降的转折点，一般是“跌破左侧阳柱实底的那根大阴柱的最低点”（见图27-1中的A点），或者是“主力刻意打压股价最凶狠的那根阴柱”（同上A点），若前面的两点都不能取到转折点，那就要找到“主力意图最明显的那个最低点”（还是A点）。
请看图27-2氯碱化工（600618）2008年2月26日的截图。
图27-2
我们在图中标有A～G7个焦点。A点是主力刻意打压股价的大阴线，显然应该在A处取点，以A点的底部画一条平行线，刚好与B点的“红杏出墙”，与C点的“上升之星”这两个重要点位的底部重合。这就说明A点是主力故意的行动计划点。如果取点正确，将充分反映行情的转折点。接下来，你将发现许多神奇的“重合”。
当初，当我们在A点画平衡线的时候，其右侧的行情我们一无所知，但是你现在却看到，平衡线切合凹口右侧的点是个中阳柱，从E点开始连拉6根阳柱，其中在D点拉出倍量，D点次日（1月8日）拉出一根带有天量的巨阳柱；再看F点和G点，又是上穿平衡线的两个大阳柱，而且从G点开始连拉9根阳柱，注意啦：这9根阳柱中有3个涨停板！你看，在这根“凹口平衡线”上产生了多少奇迹呀？可以说，每逢股价上交平衡线时都有中到大阳柱出现。
所以有人说，这条“平衡线”简直是股价的“起跳板”！如果你参照图中“注”的说明，其左峰在10.69元，而目前的右峰才9.60元，其上升空间至少应该在10元上方。
前面的实例告诉我们，“凹口平衡线”是“神奇的股价起跳板”，那么它们在起跳时有什么特征？它们起跳的高度能否测量呢？
请看图27-3南卫股份（603880）2020年2月25日留影。
图27-3
这是王子2020年2月2日春节选股练习8组24股中的一只股票。春节后开市至2月25日，这8组24只股票共获得64个涨停。为什么王子筛选的这批股票这么牛？其主要运用了“凹口淘金”这个技术，最主要的是抓住了“凹口起涨”的时点。
请看图中有三个凹，A～D是一个大凹，即量学的“凹底银坑”；D～F是一个小凹，即量学的“凹口金坑”；G～I是一个小凹，即量学的“凹口金坑”。这三个凹形中，第二、第三个凹形非常相似，都是连板后回踩涨幅二一位起跳。下面重点讲讲第二凹D～F的“起跳预判方法”。
我们多次讲过，只要是“首跌缩量”的凹口，如果左侧凹口缩量三一二一或以上，其右侧对称的位置附近必有中到大阳。例如，A柱次日大跌，缩量三一以上形成大凹，所以一旦凹底有卧底黄金阶梯接力向上，在A柱对称的凹口处，就有D柱的起跳突破A平衡线。
D柱三连板过峰，必然有“过峰保顶”的动作，这里的“保顶”就是回踩A峰而不破，果然，该股在A平衡线上横盘8天，精准回踩A线而不破A线，所以，E柱踩实后开始拉升，至F柱缩量突破D1实顶，玩了一个漂亮的“凹口淘金”。F柱是春节前的最后一个交易日，王子就是这天选中的。
注意：我们在画A这条水平线的时候，其右侧的行情根本没有出现，画好了这条“平衡线”，我们就能准确地预报D～F柱右侧的行情了。
请看，南卫股份（图27-3）和氯碱化工（图27-2）凹口平衡线上两个强壮的大阳互相守望，如出一辙，这有一个规律：平衡线上左侧的凹口处有强壮阳柱的个股，其右侧往往也有强壮的中到大阳，否则，它将在凹口平衡线受阻回调。
这就是量学的“股数不变定律”引起的“凹口对称平衡”现象，也是唯物辩证法的“对立统一法则”和“对称均衡法则”在股市上的精彩表现。

第28章 凹口平量柱，爆发猛如虎

    
凹口平量柱，爆发猛如虎
2009年7月21日周二看盘，大盘大跌，发现中国石化却已呈“凹口平量柱”之势，本想今日发布盘前涨停预报，但考虑到这么大的盘子，不容易涨停，就没有发布涨停预报，只是盘前预报中提示大家“关注权重和权证”。没有想到的是，中石化今天居然涨停了！这和“别有洞天”预报中国远洋（601919）时的想法完全一样：“这么大的盘子能涨停吗？”可是中国远洋就在“别有洞天”预报的期限内于7月15日涨停了！
事实再次告诉我们：量柱温度计的强大预测力不容置疑！
下面请先看看中国石化（600028）2009年7月22日周三的走势图（图281），然后再回去对照中国远洋的走势图看看，这两只股票的涨停爆发点几乎一模一样。
首先，请看图28-1中的7根黄金柱。图中A、B、E是3根高量黄金柱，图中C、D、E、F是4根倍量黄金柱。
请看A、B、E这3根黄金柱的黄金线，守得稳如泰山，无论哪一波大跌，收盘价都收在黄金线的上方（如图中箭头所示）。
再看C、D、E、F这4根倍量黄金柱，攻得毫不犹豫，无论哪一次下跌，都没有被最低价击穿过，而且每次触及黄金线就反身向上！
主力有这么精准的算计处理，是极为可贵的品质。碰到这样算计极为精准的主力，我们就要大胆跟进！
最后看看6月30日的这根E柱：表面上看是一根倍量拉升的阴柱，其实是高开低走的“假阴真阳柱”。出现“假阴真阳柱”的次日，是缩量一倍的阳柱，第三日又是倍量阳柱，这种“假阴倍量柱+减倍缩量柱+增量倍量柱”组合，形成了经典的“倍量伸缩三重奏”，果然连续大涨五日（7月2日至7月7日），然后在7月6日G柱的支撑下横盘整理。
中国石化从7月6日G柱开始的12天横盘整理，表面上看是一个小箱体，其实质是“凹口平量组合”。你看其股价呈“上凸状”，但是其对应的量柱却呈“下凹状”，“上凸下凹”，上下呼应，这种典型的“凹口平量组合”，仿佛两位将军守护着一群弱小的市民，团结奋斗之状栩栩如生，具有极大的爆发力（详见《股市天经（之一）量柱擒涨停》之“凹口平量柱”）。
图28-1
我们昨日就是看到“倍量伸缩二重奏”加这个“凹口平量柱”的组合，预见中国石化将有中到大阳，但实在没有想到这么大的盘子居然会收涨停板，所以漏报了这条大鱼。愧乎哉？不愧也！因为又多了一个有力的佐证。往后，我们大家都要自信一点：“自信量柱温度计，会当伏击涨停板。”
无独有偶，2009年7月21日周二学员huhu0811伏击的伊力特（600197），又是这种状况。如图28-2所示，伊力特的走势相当精彩。
其左侧的A、B、C三根高量王牌柱基础打得相当牢固，每次下跌的收盘价都在其黄金线的上方，与中国石化异曲同工。
其右侧D、E、F、G四根倍量黄金柱的算计相当精明，几乎每次下跌都是触其黄金线即反身向上，又与中国石化不谋而合。
图28-2
最精彩的，当属右侧的“凹口平量组合”，与中国石化一脉相承，只是多了一根凹底倍量柱G柱，次日缩量上攻（7月21日学员huhu0811介入），今日（7月22日）放量涨停！
精彩！太精彩！特别精彩！特向伏击伊力特的huhu0811同学致敬！
现在，让我们看看图28-3。这是“别有洞天”同学7月5日盘前预报，7月15日涨停的中国远洋（601919）的截图，请看它涨停前的蓄势和备攻。
图中A、B、F为高量王牌柱，图中C、D、E为倍量黄金柱。
A柱后面的拉升凌厉，所以给B柱后面的打劫制造了足够的空间。
C柱是对B柱的救助，刚好在A、B升幅的二一位配合拉升。
D、E、F三柱守得相当稳健，任何一次打压都未跌穿其黄金线，说明主力控盘到位，拿捏极有分寸。
主力最有智慧的是EF段的操作，价柱形成“上凸状”，而量柱都是“下凹状”，F柱在凹口平量柱起柱，次日即价升量缩，有形成黄金柱的趋势。
“别有洞天”同学在F柱的次日（即7月5日）发布盘后预报，此后该股在FG之间再度形成价升量缩的黄金柱走势。
图28-3
中国远洋这么大的盘子，要想飙升，必须借助黄金柱的力量进行相对较长时间的蓄势，从7月6日开始的10天蓄势，刚好在我们预定的10日内涨停。G柱就是7月15日涨停的状况。刚好突破上升通道，必有新的拉升行情。
从“别有洞天”伏击中国远洋涨停，到我们预感中国石化飙升，再到huhu0811同学伏击伊力特涨停，三步曲步步精彩，三只股只只经典。大家一定要把这三只股票这三次涨停的量柱组合好好记住。
我们曾经多次想用程序捕捉这样的“涨停定式”，但是，都失败了。原因是：这样的“凹口平量组合”只可意会，难以言传，更难以用计算机的数学模型来计算。计算机是死的，人是活的。只要我们大家慧眼识股，一定可以擒住这样的涨停牛股！这就是我们发起“伏击涨停人民战争”的初衷。
人人都睁开慧眼，牛股将无处可藏！
祝大家伏击更多涨停板！
祝“伏击涨停大赛”硕果累累！
（验证网址：http://www.178448.com/viewthread.php?tid=29693）

第29章 凹口淘金，分时介入

    
凹口淘金，分时介入
今天（2008年11月12日周三）讲讲“分时凹口淘金战术”。
我们前天介绍的“凹口淘金法则”，今天有朋友使用不当，特在此重复两个问题。
第一，“凹口淘金”的第一要素。“凹口淘金”的第一要素是选对有潜力的个股。请看网友今天（2008年11月12日）预报的中航沈飞（600760）今日走势图（见图29-1）。这是我们10月15日（D柱）预报过的一只黑马，预报一个多月来，已有两波涨幅，至今（见G柱）涨幅已达50%，G柱虽然有兵临城下之势，但B高量实顶线和凹底高量虚顶线有双重压力，显得今日上方压力很大，关键是底部第一倍量柱F被跌破，此后虽有三连阳向上，但G柱是T4（梯量第四柱常态示跌），可以观察一日，达标再伏击。
图29-1
这样的个股，基本上已到近期调整位，其涨幅不具备“潜力”，所以我们一般不要把这样的股票作为预选股，只有当它突破高量柱实顶压力位时，才是我们关注的对象。
再请看图29-2江特电机（002176）2008年11月12日走势图。
图29-2
江特电机自A处长阴短柱下跌以来，B处长阴短柱接力下跌，跌出了百日低量柱C，D柱小倍阳刹车，E柱大倍阳换挡，F柱跳空向上，将E柱提升为元帅柱，G柱有加油的潜力。再说，该股从底部反弹不足20%，当前底部出现两个小倍阳，第二小倍阳E柱兼底部元帅柱，此后连续两天冲击C柱凹口平衡线，而且量价齐升，平量柱蓄势充分，很可能一举突破。
对比这两只股票，显然，江特电机更有潜力。我们就要选择有潜力的股票。
第二，“凹口淘金”的分时介入。当我们确定某只潜力股之后，并非一定要买，我们还要通过次日开盘后的走势来确认它“值不值得买”和“什么时候买”。因此，我们在开盘前，应该对目标股的未来走势确定一个“伏击圈”，只要过了这个伏击圈的上沿，分时图上无论什么时候的凹口都是值得关注的金坑。
从江特电机的日象图上看（见图29-2），图中右下方F柱（最近高量柱实顶线5.70元），而该股昨日价柱处于高量柱二一位5.54元上方，那么我们就可在分时图上将5.54～5.70元这个区间设为伏击圈，只要过了这个伏击圈，分时图上无论什么时候出现了凹口，我们都可大胆介入。
为了更加保险，我们将最近的、最大的阴价柱的二一位5.78元作为稳健型伏击圈，这就有了“激进型”和“稳健型”两套伏击计划。无论进入哪个伏击圈，都是可以开枪的。这就是交易计划。
下面请看江特电机今天（2008年11月12日）的分时图（图29-3）。
你看，下午最深的一波下探，也是以伏击线为支撑，这样的个股就可以大胆介入。介入的时机就在“冲高回落再拉升”的“凹口”。有朋友可能要问了，如果在上午介入，岂不是在下午要吓出一身冷汗？且慢，这里有两个关键要素。
图29-3
第一，是在盘前预设的伏击线一定要准确。该股的人线在5.70元上方，是一道强有力的保障，所以，在5.80元介入也不会有危险。即使第二天大跌，你也可以在安全的点位出货。
第二，是介入时间段的选择。我们曾经说过多次，开盘前的半小时至一小时间是“躁动期”，这时不宜买股，反而适合卖股。目前熊市的操盘，最好是在下午介入，上午出货。即使次日大跌也有弥补的机会。
当然了，只要第一关掌握好了，一般不会出问题的。同样，凹口淘金术还可以帮助我们适时出货，即股价跌破黄线（即当日人线），或者跌到凹口平衡线下方，一般情况下应该出货。
祝网友明天凹口淘金大有收获！明天收盘后，将介绍凹口淘金的“盘口三维法则”，欢迎到时观看。顺便说一句，网友可以在盘中交流时提出凹口淘金的股票，但不要问什么时候买入。因为盘中变化极快，时机稍纵即失，各人自己把握好平衡点，该出手时就出手！
最后谢谢夏雨清风、谢谢悟空、谢谢zzjjj，谢谢翁老师，谢谢“万东医疗”为本站连续贡献三个涨停！本站2008年牛股预报现已突破2007年业绩，今日累计达到308个涨停了！我们将力争今年突破365个涨停，为大家献上我们的真情。
今天的许多个股都有调整的要求，所以暂时不推荐个股，大家可以在盘口关注“凹口平衡点”的情况，择机而行。
明天盘中交流时将及时点评……
（验证网址：http://www.178448.com/read.php?tid=28501）

第30章 踩着梯子登高

    
踩着梯子登高
这是“www.178448.com股海明灯论坛”上，为配合“梯量柱”和“凹口淘金”的实战案例讲解。（文中“大山”即“王子”）现在收集如下，供大家参考。
大山15:38:10 昨天（2008年8月22日周五）说好今天讲讲“梯子”的问题，现在开讲。先请看图30-1长江投资（600119）2008年8月22日截图。
大山15:40:50 图30-1是长江投资今日（2008年8月22日周五）的截图。图中箭头指明了D、E、F、G、H五个平台（都是以王牌柱的标准，取倍量柱或高量柱为基柱画线），像“梯子”一样步步登高。如果我们不画出这些平台线，其实很难看出这是五级阶梯。
图30-1
我们是在D柱发现该股的，往左边一看，A柱缩量假跌，B柱又缩量假跌，可以用这两根柱子画两条凹口平衡线，用“凹口淘金”的眼光看，该股反弹的第一目标位就是涨到A柱左侧的大阳实顶左右。那么，我们在D柱发现该股，只要D柱右侧能形成三级台阶，我们就能顺着梯子登高了。
今天（2008年8月22日周五），我们看到这幅图，看到我们画的黄金梯，当然很好研判了。但是，当我们在D柱发现该股异动时，能不能如现在这样发现该股的进出机会呢？肯定不能！为了帮助大家找到每段行情的进出点，下面以量学黄金梯战法，讲讲具体方法。现在看图时，请大家以D柱为基础，故意不看右侧的行情，我们才能真正弄懂梯量柱战法的好处。
D柱当天，我们初步认定这是主力在试探，因为从C柱到D柱的9天，几乎没有量能放出。我们以为这是一般的底部盘整。D柱后第二天，放量将近一倍。有戏！
小草（408396052） 15:44:19 大家坐好。然后呢？
大山15:45:07 然后，又是连续8天的震荡回调（请对照图30-1看）这里形成了一个平台，但未过左侧大阴实顶。注意，这里连续8天的回调，从来没有“有效跌破”D柱实顶线，D柱是黄金柱无疑。
至E柱，小倍阳过左峰，过左侧大阴实顶，试攻，但还是不敢预报，因为没有形成三级台阶，还不能算梯子，应该继续等待。
从E柱开始，连续横盘8天，这8天的震荡很凶，不管跌得多么凶，还是没有跌破E柱实底。
逐月15:49:42 哦……
大山15:50:12 在F柱的前三天，是8月1日周五，该股低开高走，形成这个平台中最大的中阳柱，以后，连续三天滞涨，你看，主力多么狡猾，连续三天都是用天线试探左峰，量能磨磨叽叽，一点也不放大。这连续的三天滞涨，可能迷惑了许多人，在这个平台上折腾了11天，不管怎么折腾，从来没有低于E柱中阳。至此，形成了两个逐步升高的平台，可是量能一直不放大。
至F柱次日，该股突然跳空向上，倍量拉升过最近的凹口平衡线，可惜我们当时没有看到，没有预报，但我们有警觉到，主力在前面的两个平台上吸取了不少筹码，才有F柱的跳空向上突破凹口平衡线，即将开始拉升。如果大家有兴趣，可以算算，这两个平台上他一共吸了多少筹码？
小草15:59:16 怎么算呢？
大山16:00:03 把每个平台上的成交总量除以2。至此形成了第三级“低量柱+倍量柱”的黄金台阶。
飞红巾16:02:15 哦……
大山16:02:32 F柱次日高开低走，收一放量阴柱，当时正是周末，正在我们感到“幸亏没有介入”的时候，主力在8月11日周一（G柱），却来了个平开低走再高走，封死涨停。主力的高明之处就在这里。
爱水的鱼16:03:44 啊……
小草16:04:34 啊……
大山16:06:32 G柱后面第二日，本想介入，可是一开盘，打压至跌停处。
小草16:06:36 真让我不敢想象……
大山16:06:49 我又吓出一身冷汗……
爱水的鱼16:07:01 我终于明白，小心驶得万年船啊……
大山16:08:27 图30-2是长江投资2008年8月13日跌停板当天（G柱后面第二天）的分时走势图。面对这样的走势图，谁愿意介入呢？借我十个胆也不敢介入呀！这就是主力的狡诈之处，他的拉升意图全部掩盖在打压之中。
逐月16:10:01 我的神啊……
大山16:10:08 从G柱后面第二日调整，大家注意看，收盘价从来没有低于G柱实底。很明显，从G柱开始有望形成第四级台阶。黄金柱已形成！这时我才意识到，主升浪即将到来。
图30-2
果然，G柱后面第三日（8月14日）分时图上依托黄线横了三个小时，最低点精准回踩F黄金柱实顶，午后突破凹口平衡线5.15元，我们小组马上发出涨停预报，当天抓了个涨停板！
图30-3长江投资2008年8月14日留影就是G柱后第三日大跌后的涨停板走势图。
大山16:12:56 此后，连续五天大涨。
小草16:13:10 啊……
爱水的鱼16:13:15 啊……
大山16:13:42 即使在昨天大盘回调91点的情况下，它依然逆市大涨！这就是第五个台阶（从8月15日开始）
逐月16:14:36 深鞠躬……
大山16:14:37 好了！说到这里，告诉大家一个秘密。
小草16:15:17 谢谢……
大山16:15:40 温和放量构筑的平台，是非常有底气的平台，只要大家关注一个窍门就能打到牛股。
柴刀16:16:42 鼓掌……
图30-3
大山16:17:04 这个窍门就是：无论主力怎么洗盘，只要后面的价柱收盘价没有跌破前面的“起始平台价”，你就可以大胆持股。不过，像长江投资这样的主力太狡猾了，他不让你嗅到一点吸筹的味道，他却吸了个大饱。前面的两级台阶是不动声色地吸筹，吸得太巧妙了，我们在第三个台阶才引起警觉，却被主力的跌停板忽悠了，白白浪费了两个涨停板，但是，我们还是抓到了主升浪。
回头再看今天的走势，今天的大跌，可能又是洗盘。为什么？大家能给出答案吗？等待高手和大家的点评！向高手学习，向高手看齐！
飞红巾16:23:16 根据这个情况，好像是出货。但是这么点量怎么出啊？所以应该是洗盘。
大山16:24:27 有意思了……
飞红巾16:26:01 从F柱开始到现在，换手已经超过了100%
大山16:26:25 好！你又看出了一个名堂。
大山16:26:32 再看……把图缩小了看……
飞红巾16:27:26 到了前期压力位，看能不能放量冲过去。昨天已经一举解放了所有的套牢盘。哇，怎么忘了老师的凹口淘金！
大山16:34:41 说得对！大家再结合我们最近两周内预报的十只涨停个股，看看红宝丽、华润锦华、东安黑豹、江特电机……注意，第五级台阶应该打劫，一旦打劫成功，他就会上攻；否则，一旦打劫失败，那就向下。
小结：主力的动作是有规律的，在本例中，长江投资前面两个台阶的时间周期都是9天！第三、第四个台阶稍有变化，那只是因势利导所形成的局部差异，整体上应该还是9天。我们从这个例子中可以得到如下启发：
第一，前两个台阶，主力不动声色地吸筹，让你对他不在意，因此不想参与；
第二，第三个台阶，主力大动干戈地折腾，让你对他不满意，因此不愿参与；
第三，第四个台阶，主力极尽全力地拉升，让你对他不留意，因此不敢参与；
第四，当股价跨上一个台阶后，只要后面的收盘价没有跌破“前一台阶的黄金线”，就有再上一个台阶的可能；
第五，量柱形成的“梯子”，不仅能帮助我们看盘，还能帮助我们买卖。请大家结合长江投资的图形，设计一下“买卖点”，一定大有收获。
（参见http://www.178448.com/htm_data/139/0808/28092.html）

第31章 扶着梯子赚钱

    
扶着梯子赚钱
今天（2008年8月26日周二）的实盘操作，大家基本上看到了“轻大盘、重个股”的含义。今日大盘大跌，可是我们盘前预报的中达股份（600074）逆市震荡，步步上行，终于至尾盘涨停；前天讲座里截图评点的长江投资（600119），今日竟然跌停后上攻3.43%，涨幅达13.43%。许多朋友来电询问其中的奥秘，现将我们的选股操盘思路汇报如下。要想弄懂中达股份涨停的原因，可以先从长江投资入手，没有看过前天讲座的朋友，建议看看前面的《踩着梯子登高》一章。
首先说说长江投资。前天我们在讲座里专门强调了“第五根平衡线”的重要，我们说过：“只要三天内没有有效跌破第五根平衡线，该股看涨。”今天果然不出所料，该股顺市大跌洗盘，然后逆市大涨拉升，一天涨幅高达13%，再次确认了这“第五根线”的重要意义。
这“第五根线”初看是“第五平台”，其实是我们前面讲过的凹口平衡线，我们说过，只要是凹口平衡线通过的地方，往往有一根中到大阳线拔地而起。今天再次应验。正如网友“清风”所言：
清风15:28:51 我今天低位买的长江投资（600119），不错。
大山15:29:30 看懂了前天画的台阶，你就不用怕了。
清风15:29:59 是的，老师的指点，让我看清了主力一点点的面目。
大山15:30:13 这个庄家太狡猾了，前面让我错过了两个涨停板，真想吃他的肉。
清风15:31:18 今天又一次打到跌停，我都有点怀疑主力跑了，要不是你的火眼金睛，我是不敢进去的。
没有看懂的时候，的确“不敢进去”。长江投资的主力，从左侧假跌下来之后，用了三个平台吸筹，而且是不易察觉的平台，每个平台几乎都是9天时间，而第四平台只用了6天，可见洗盘不够充分，所以我们预计主力将在第五平台疯狂洗盘，提醒大家注意不要怕跌，只要不是“有效跌破”。
请看图31-1长江投资2008年8月26日周二留影。
图31-1
图31-1右侧圆圈处，是今天的价柱。从整个走势上看，量学的黄金梯战法告诉我们，第三、第五级金阶往往会打劫，该股从峰顶打压了三天，连续缩量三天下跌，没有破第五级金阶的实顶，应该是打压到位了。今天是第四天，该股在第五级黄金柱实顶开盘，也可视为下跌到位。但是今天大盘大跌63点，主力借助大盘狂跌的契机，将该股一下子打至跌停板。这个跌停板是精心算计过的，为什么前天和昨天不跌停？因为，前天的大阴虚底，是缩量精准回踩左侧的大阳实底；昨天的虚底是缩量三一精准回踩左侧大阳的虚底；前面这两天的缩量精准回踩，是有节有度的，所以主力今天才敢于打到跌停板，然后拉起来再涨3.43%，全天涨幅高达13.43%。
请注意：今天大涨13.43%的实顶，刚刚突破左侧大阴二一位，量柱是倍量柱，要是次日不能突破大阴实顶，该股还要继续下探，因为第五级台阶的打劫，往往是很凶狠的。
这样的主力真是精明过人，与这样的主力过招，那才真叫过瘾！
与长江投资异曲同工的就是中达股份。
请看图31-2中达股份2008年8月26日的走势图。
图31-2
如图所示，A是下跌以来的第一个凹底，B是遇左峰下跌凶狠缩量的第一凹口，C是缩为百低的第二凹口，显然，该股一旦企稳上攻，其目标位至少应该到达B柱凹口平衡线。
D柱是极阴次阳，此后四日缩量横盘，量柱和价柱几乎都在一条水平线上，这是典型的“水平横盘”，这样的横盘有两种可能：一是多空双方的力量平衡，不能上也不能下，僵持着；二是主力暗中吸筹，你上他就打，你下他就吸。由于量能极度萎缩，我们不敢确认这里是不是主力的行为。但是，再狡猾的狐狸也会露出它的尾巴。
E柱（8月19日周二），该股下跌，量能却比前四日的均量放大了一倍，且收出了一个小阳线。这引起了我们的关注。
F柱（8月20日周三），该股再度放量上攻，量能比E柱放大一倍，显然这是主力行为，收盘于左侧大阴二一位上方，应该发布预报，但是，考虑到它是下跌之后的第一个倍量柱，只是试探，所以没有预报；为了稳妥起见，我们在A点（6月20日的开盘价3.11元）画了一条平衡线，只要突破这条线，就是介入的良机（请看该图右侧与A点平衡线处）。
G柱（8月21日周四），狡猾的狐狸玩起了缩量假跌的把戏，我相信，即使前几天看出点眉目的人也不敢介入了，这里的把戏与长江投资的主力如出一辙，就是要“让你不介意”。
H柱（8月22日周五），该股开盘即直冲A点平衡线（3.11元），然后缩量下跌，收在当日的人线下方，收出一根带天线的中阳，至此，该股在五天内已三次比前一日增量一倍，形成了“倍量伸缩”建构。常言道“事不过三”，既然这里有三次“倍量递增”，H柱肯定是主力进驻了。只要它敢于过A点凹底平衡线，我们就敢于介入。
I柱（8月25日周一），主力开盘即突破了A点平衡线，此时不进更待何时，我们在股价回落到人线再度上攻时果断介入，其后，股价在涨停位稍作停留即反身下探，一直在当日人线的位置横盘一个半小时，然后冲击涨停，又多次打开。涨停的多次打开，说明主力不是刻意封涨停，而是吸引目光，引出抛盘，谁抛他都接，说明他第二天一定有涨停的打算。所以我们大胆地发布了涨停预报。我们预报的第一阻力位是3.55元即B点的平衡线。
8月26日即今天，沪市大盘有869家下跌，只有66家红盘，而中达股份却能在3.52元左右震荡盘升一天，看到它欲上又下的样子，连黑马小组的“雪狼”都产生了动摇，我与他在QQ中的对话请看今日的盘中交流第121楼。最后五分钟，中达股份轻松涨停了。它突破了B点的平衡线。至此，中达股份已完成了两个平台的突破，接下来会怎么走呢？
与长江投资相比，目前只能说中达股份是个短线主力。因为长江投资的主力吸筹用了一个多月，而中达股份才一个星期；长江投资的拉升用了三个平台垫底，而中达股份的拉升只用了一个平台垫底；第三，长江投资的每个平台都用了9天左右的整理，而中达股份的平台几乎是一天一个台阶，它明天的阻力位就是C点平衡线，看看他用什么手法冲过去。
阻力位就是梯级位。阻力位可以通过计算来确定，也可以通过看盘来确定。目前的个股，普遍跌到了2005年的水平，股价的左侧有许多可以参考的“平衡点”，例如我们上图的ABC三个点位，就是它的阻力位。我们完全可以通过“看盘”的方法来确定阻力位。这就是我经常说的“扶着梯子买卖”的策略。
试想，对于长江投资和中达股份这样的个股，我们完全可以按照ABC三个点的平衡线来确定买卖。阻力点可以步步抬高，止损点也就可以步步抬高，我们还怕被套吗？
【试验】如果中达股份明天突破了C点平衡线，那么，它的下一个平衡点在什么位置呢？我们认为，它的下一个阻力位就是5月14日的收盘价4.80元左右，止损位就是今天的60日均线3.51元。大家可以验证一下。

第32章 炒股三部曲：看鱼、选鱼、捉鱼

    
炒股三部曲：看鱼、选鱼、捉鱼
感谢admin把今天（2008年7月9日）“盘中交流”的随机点评整理排序，让我们可以从中领会“看盘、选股、择机”的三大要领。
昨日盘前预报的苏泊尔（002032）、霞客环保（002015）涨停，是双喜临门。
今天盘中点评的京能置业（600791）、贵研铂业（600459）、三普药业（600869）、中孚实业（600595）涨停，四喜临门。
许多朋友说我“火眼金睛”，其实，不是我有什么法宝，是量柱帮了大忙。大家千万不要迷信我，只有相信你自己，才能提高自己，相信量柱，才能在股市中赚到真金白银。如果把希望寄托在我的身上，那就会令你失望了。
师傅常说，授人以鱼，不如授人以渔。“鱼”可以让人吃一顿，“渔”却可以让人吃一生。所以，我非常感谢admin的辛勤劳动，把我们“捉鱼的方法和工具”传授给大家。
今天的“看鱼、选鱼、捉鱼”的方法，请对照图32-1苏泊尔2008年7月9日周三的分时图，看看我们的实盘交流：
第14楼黑马王子2008年7月9日09:40发表：介入苏泊尔！现价！
ff2006 已经买入苏泊尔。
大山 注意主力的假动作，分时图上双尖底打压吓人，看日象图却有某根量线支撑着！这就是假跌，就是盘中洗盘，想吸筹。
shenhao5 09:45:43 老大，京能热电怎么办？还有京能置业。
大山 09:46:49 这两个都好！捏死它！
追忆似水年华 09:46:06 我想上中孚实业。
大山 09:47:44 好！快点！
第36楼sdafei2008年7月9日10:06 苏泊尔是在洗盘吗？
图32-1
大山 对！现在大盘大量，凡是现在变绿的股票，都有洗盘的嫌疑！
雪狼 10:28:13 中国太保快速拉高，该股是最近保险股中唯一不创调整新低且机构持仓比例持续创新高的品种，该股目前距离发行价还有30%差距。
大山 10:29:09 在21元左右可以跟进。
悟空 10:08 新热点出现，权重股护航冲过压力位，回打不破是加仓的好时机，“大象人兽”（股民“戏语”，指“中国人寿”）已涨停，自那天“七七”事变后，大、小主力基本达成“共识”，胆小的可不追，安心持好手中股票待涨便是！
雪狼 11:21:57 尖峰集团走势可以呀，您看呢。
大山 11:22:35 左侧谷底有阻力。
雪狼 11:23:07 哦，在4.69元那里。
大山 11:23:14 对！
雪狼 11:26:29 建投能源在7.30元有压力。
大山 11:26:53 对！
雪狼 11:27:45 建投可以先出来？
大山 11:28:05 等会它上去了再出。
大山 11:28:27 关注华夏，卖盘增大。
雪狼 11:28:41 啊？
第79楼黑马王子12:45 介入贵研铂业！
第85楼ycg999 王子，我跟进贵研铂业，太帅了！
第89楼蓝黑的魂13:20 买了点600459贵研铂业，现在还可以进不？王子，你怎么这样的厉害？
第90楼悟空13:21 引用第79楼黑马王子2008年7月9日12:45留言：介入贵研铂业！王子老师一声召唤，打乱了主力的洗盘计划，不敢“再装了”，午后迅速拉起，佩服！（见图32-2贵研铂业2008年7月9日分时留影）
第106楼老树昏鸦13:50 一定要跟紧，出手要坚决，不能三心二意，才能不掉队！！
第108楼sdafei 支持王子……今天晚上你的师傅又要批评你啦，哈……
第115楼135246 14:05 王子太神了，今天说苏泊尔涨停真的就涨停了，我也买进了。
图32-2
雪狼 13:46:03 还买什么？
大山 13:46:29 哪只你担心？
雪狼 13:46:57 我没有担心的呀，还有没有要买的呢？大山 13:47:11 正在看。
雪狼 13:47:24 要不再买贵研。
大山 13:47:37 要！
雪狼 13:49:32 还可以买3900股。
大山 13:49:48 好！
大山 13:49:55 我也加了。
雪狼 14:06:44 您太神了，真是佩服得不行！不行了！
雪狼 14:09:53 就这么牛！没有办法！
大山 14:10:25 啊。
大山 14:10:57 抓浦东建设！
雪狼 14:11:23 没有卖的了，哥们。
雪狼 14:11:34 要不把东盛卖了。
雪狼 14:15:16 把东盛卖掉呀？
大山 14:16:00 好！
雪狼 14:16:10 您真狠。
雪狼 14:16:49 您看东盛的分时。
大山 14:17:25 认了，卖！
雪狼 14:19:54 买谁呀？
大山 14:20:18 三普药业！
大山 14:20:30 我也买它了。
雪狼 14:20:40 好！
第132楼ycg999 恭贺贵研铂业涨停！王子真牛人也！
大山 14:46:38 劲嘉现价卖出！！
雪狼 14:46:46 好的。
雪狼 14:47:01 哦，我没有劲嘉。
大山 14:47:28 蓝星现价卖出！！
雪狼 14:47:36 好的！
重温上述盘中交流，回忆盘中的紧张热烈气氛，我也觉得蛮过瘾！真的“似有神助”！
第一，看盘就是“看鱼”，要用我们昨天讲的“三维看盘法”，看透庄家的行为意图；
第二，选股就是“选鱼”，要用我们前面讲的“三线定乾坤”，把握买卖的进出标准；
第三，出手就是“捉鱼”，要用我们前面讲的“随机下单法”，不要斤斤计较几分钱！
凡是盘中说“介入”二字，就是要在那一分钟内搞定买卖两个单。今天我是先通知大家介入贵研铂业后，我才动手的，先在次高价卖出华夏银行（赚9个点），然后以18.19元介入贵研铂业，收盘净赚11.07%，可是多数朋友却在我的价位上面介入，这就是下手太慢。
我的搞法是：想买，就多填五档，甚至挂涨停价下单，成交还是当前价。非常时期就要非常动作！望大家今后要干净利索点，和打仗一样抢时机。
近来盘中交流时许多朋友提出一些非常初级的问题，实在不宜盘中讲解，像“什么是主买、主卖？”“什么是点位？”“什么是逢高出货？”最好是看看明灯论坛里的精华文章。
还有朋友问“凹口淘金的贴子在哪里？”也在精华文章里。
明天有什么好股？黄金遍地是，关键在于慧眼识金。

第33章 一石二鸟：一笔资金俩涨停

    
一石二鸟：一笔资金俩涨停
所谓“一石二鸟”，就是用一个石头打落两只鸟。其实，这个说法不太符合我们的操盘实际；我们说的“一石二鸟”，是用一笔资金，当天擒拿两个中到大阳，或当天擒拿两个涨停板。
初看这个标题，不可信！但是当你知道其中的方法后，你也可以一石二鸟，这个方法非常简单：就是要求你学会“饿汉吃饺子”，学会“嘴里嚼一个、筷子夹一个、眼睛盯一个”，将日前“嚼着”（介入）的股票在当天早盘涨停（或中到大阳）时卖出，然后用这笔资金，迅速去抓另一只盘前“盯好”的股票，一不小心，当天就是俩涨停。
凡是昨天（2008年7月11日周五）在股海明灯网站看到王子老师操作苏泊尔和宏达股份的实盘交流者，无不拍案叫绝。王子对时机的准确把握、对价位的准确捏拿、对战友的即时提醒，几乎精准无误。盘中许多朋友即时发贴表达了心中无限的仰慕和惊叹！下面是王子的操盘对话实录和日象图示（见图33-1）：
第83楼秋风飒爽11:06 宏达的主力在出货吗？【东方注：宏达股份是7月8日介入的，现在是买后第3个交易日，又是梯量柱的第五个交易日，王子盘前提示大家不过左一凹口平衡线就要卖出。】
大山 11:17:40 宏达依托平衡线（13.35元）洗盘，不要怕。【东方注：王子从凹口平衡线的角度看，应该涨。】
雪狼 11:18:32 好的，我好担心呀，卖出大单都很大。
大山 11:18:49 对！卖盘只是多四分之一。【东方注：再从内外盘的成交量角度看，应该涨。】
雪狼 13:10:36 王子，在吗？又让您说对了，宏达。
图33-1
大山 13:10:52 好的，要注意了……【东方注：别人放心了，他却担心了，处于冷静地观察中……】
雪狼 13:30:29 是的，宏达疯了，被您看到骨头里了！
大山 13:30:53 注意！我的通知。【东方注：宏达疯涨时王子提醒准备出货。】雪狼 13:31:03 好的。
大山 13:31:16 苏和宏。【东方注：同时提醒苏泊尔、宏达股份出货。苏泊尔是7月9日盘中介入的，现在也是第3个交易日。】
雪狼 13:31:39 您通知就用QQ，不要用论坛。
大山 13:32:14 疯涨不过凹口平衡线，梯五受阻就出，准备随时介入大连热电！【东方注：嚼一个，夹一个，盯一个。】
雪狼 13:32:31 好的，得令！【东方注：对照宏达的分时图（见图33-2），更能体会上述对话的精准！】
大山 13:35:46 宏达出货！【东方注：提前通知出货。】
雪狼 13:35:54 好的。
大山 13:36:10 只要它从上往下拐头就出。【东方注：指出看盘要领。】
图33-2
雪狼 13:36:20 好的。
大山 13:38:18 可以出了14.80元。【东方注：准确指定价位。】
雪狼 13:38:25 好的。
大山 13:46:29 出了吗？【东方注：急等介入下一只。】
雪狼 13:46:35 没有，八毛人太多。【东方注：雪狼犹豫中，耽误了宝贵的抢股时间】
大山 13:47:29 低一毛，没关系！【东方注：王子急想介入另一只。】
第126楼 louhfg13:43 王子，苏泊尔是走是留？谢谢了先！
大山 13:54:38 苏，涨停即卖。【东方注：为什么涨停了还要卖？事后问王子才知他想抢入大连热电，“即卖即买，让一笔资金一天赚俩涨停板”！】
雪狼 13:54:47 好的。
大山 13:54:51 现在不要下单。
雪狼 13:54:59 哦，为什么？
大山 13:55:01 以免惊动庄家。【东方注：王子倡导闪电买卖，不露痕迹】
雪狼 13:55:19 您真滑头！
第141楼135246 14:08 王子太神了，在您的指挥下，宏达我今天卖个最高价，卖了它就跳水了，太好了，我请您吃大餐！
第146楼不丝鸟14:14 神王子！
第150楼林中小溪14:24 王子操盘已经达到出神入化境界了，太神了，我今天是领会了！
第156楼林中小溪14:40 神了，大盘就在王子说的2820处站住了，我的妈呀，王子您是神还是人呀？
第172楼 congg 辛苦了！你对股市了解得太透彻，老师老师……
【东方注：交易结束后，赞誉接踵而至。对照这两只股的走势图（见图33-1和图33-3），的确非常精彩。事后问王子，得知他对今天的操作很不满意，他说：“今天卖出任意一只，买入大连热电是对的，但周五是空仓选股时间，不应该买的。”结合大连热电的分时走势（图33-3）来看，我们才恍然大悟！对此他总结了如下三条经验。】
第一，操盘时必须“嘴里嚼一个，筷子夹一个，眼睛盯一个”，指令一到，出手要快。
图33-3
第二，操盘员不要老是追问某只股票如何如何，应该自己根据市况决断，按计划执行。
第三，指令员应该在第一时间“将即卖即买的目标告知操盘员”，以免错过最佳时机。
看着这精彩的一幕，我们服了！我们期盼王子在下周为我们演绎“即卖即买，用一笔资金一天赚俩涨停”的操盘记录。
最后王子提醒大家：“闪电买卖，一笔资金一天赚俩涨停”，是他师傅的绝活，仅供本站网友鉴赏，请大家不要对外张扬。这样操作的风险较大，没有精准的“三线定位”，没有掌握“看鱼、选鱼、捉鱼”的技巧者，没有掌握“嚼一个、夹一个、盯一个”的功夫者，请勿刻意模仿。
（明灯论坛版主 东方 整理）
（验证网址：http://www.178448.com/read.php?tid=27661）
2015年7月9日，王子和量学特训班的同学们积极参与救市之战，使用“一石二鸟”战术，在早盘卖出涨停股，买入盘前预选股，有的是在跌停板上买入目标股，打了一场非常漂亮的狙击战。可以分三个层次来看：
第一，国家队以小搏大，以中小板为突破口，举重若轻，将空方打得没有还手之机。这正是王子前天说的“要采用毛泽东的声东击西战术，集中有限兵力，突破空方薄弱环节”。王子昨天强调伏击中小盘股，果然暗合主力意图。有同学问：为什么你知道主力今天要攻击中小盘股？答曰：国家队第一天拉中国石油失败，第二天拉大金融受阻，第三天拉股指期货无用，该试的都试了，第四天不拉中小盘的话，这场救市战就无法干了。
第二，特训班备战充分，昨晚选拔“优化一剑封喉”的股票，今早从中小盘入手，打了一个漂亮的伏击战。上午10时左右，有同学报喜，他昨晚预选的88只股票有44只涨停，其余都有5个点以上涨幅。至收盘全线涨停。许多同学都是在跌停板上伏击目标股，当天获利20%左右。
第三，最漂亮最精彩的战斗发生在上午10时，王子在T22群发出“一石二鸟狙击令”，命令将当前涨停的股票全部卖出，再伏击刚刚抬头的股票，狙击令迅速传播到其他特训群，打响了一场“一石二鸟”的战争。许多同学当天获利达到或接近30%（详见图33-4、33-5、33-6）。
图33-4 一石二鸟狙击令和狙击条件
图33-5 一石二鸟的方法和成果
图33-6 一石二鸟的心得和体会
今天许多同学玩了一石二鸟技法，张健同学重仓买的跌停到涨停；辛志荣同学在跌停板上买的，显示盈利22个点，他还问是怎么回事；吕洞宾同学也是从买的跌停到涨停……
明天怎么干？今天大盘首次回到本段下跌的二一位3698点上方，收盘于3709点，距前天强调的3740还有31点的距离，所以，我们不能掉以轻心。越是胜利的时候越要注意安全，越要提防空方的反扑。而判断多方反击战能否成功，一定要注意多方能否守稳3623防线。所以明天的底线可预设3623，居其上则无忧。
战术上，以不破3623防线为前提，可以再搞一次“一石二鸟”，早盘涨停即卖出，择机伏击准备启动的目标股（一定要是今天预选合格的优质股票）。一旦空头反击跌破3623防线，就要准备采用二号战法。
提前祝大家明天周末愉快！庆功时别喝多了。

第34章 盘口三波型，牛股现原形

    
盘口三波型，牛股现原形
（2009年2月18日日记）
昨天和今天（2009年2月17日～18日）是大盘从1664点反弹以来突然下跌的两天，昨天大盘跌68点，今天跌112点，就在这样的疯熊时节，同样可以抓到牛股。
昨天上午10时36分，我们同时介入了两只股票，一只是旭飞投资（000526），一只是上海辅仁（600781），前者涨停回落，后者封死涨停。我们是怎样抓住这两只股票的呢？方法在前面的章节中已有详细介绍，今天讲讲盘口量波的初级运用。
我们讲过，一只股票开盘半小时至一小时的走势（除去信息躁动期之外），可以充分体现主力根据昨日之前的操盘情况得出的今日操盘意图和操作手法。
这两只股票的前期走势、当前股价、盘子大小非常近似，昨日（2009年2月17日周二）开盘后一小时的走势也非常相似，所以将这两只股票拿来进行对比研究。
讲解之前，有三个量学知识点介绍如下：
1.关于“天线”：即“价格线”，因为价格是飘忽不定的，犹如空中浮云，所以量学称之为“天线”；
2.关于“地线”：即“地平线”，前一日的收盘价，稳稳定格在零轴上，犹如地平面，所以量学称之为“地线”；
3.关于“人线”：即“人气线”，分时的成交均价线，充分反映了当时的人气值，所以量学称为“人线”。
这三条线自下而上按照“地人天”的顺序排列时，犹如人踩着地，顶着天，是正常现象，量学称之为“正三维建构”，股票看涨；否则倒过来，自下而上按照“天人地”的顺序排列时，犹如人踩着天，顶着地，是反常现象，量学称之为“倒三维建构”，股票看跌。以人为例，你站在这里，头顶蓝天，肯定舒服；如果你站在这里，头顶大地，肯定难受。股票也是这样。
请先看旭飞投资的分时走势图，详见图34-1：
图34-1
图34-1旭飞投资开盘后第一小时的分时走势，与图34-2上海辅仁的分时走势几乎一模一样。二者开盘后一个小时内的走势非常有趣。我们以人线为界，先看看旭飞投资的情况：
（1）天线与人线双双低开，躺在地线下方，是倒三维建构，说明开盘不太顺利，说明这个庄家控盘不是太好。
（2）开盘5分钟左右，天线以“颤抖波”穿过人线，大约10分钟左右又以“颤抖波”跌落到人线下方，说明这个庄家控盘还是不好。
（3）10时左右，以“轻松波”再次穿过人线，形成两个“双头波”之后，受到人线支撑，以“轻松波”几乎直线拉起，用力有点过度，必然回落。
（4）10时28分，以“飞瀑短波”触人线而弹起，10时30分，又以“飞瀑短波”跌破人线，然后以“轻松波”迅速拉起，形成经典的“上行三角”，我们就是在这个“凹口平衡点”介入的，介入价为5.66元，同时，我们也介入了上海辅仁，介入价为6.17元。
（5）由于开盘一小时用力过猛，消耗过度，该股午后封板时天线与人线的距离高达六格，所以必然回落。
下面再看图34-2上海辅仁2009年2月17日分时图：
图34-2
上海辅仁开盘后1小时内的走势，也是围绕人线三起三落：
（1）天线和人线双双低开，躲在地线下方，数次下探的低点几乎没有成交量，庄家控盘良好。
（2）开盘一分钟后，天线穿过人线，幅度很小，十分钟后，以“犹豫波”跌破人线，然后在人线下方以“蓄势波”横盘将近半小时，给人悄悄向上的感觉，请看下方量柱，红柱明显多于绿柱。
（3）10时25分左右，以“斜升波”冲过人线，在10时35分左右，稍稍回落，三一波拉起，我们在这时介入。
（4）10时35分左右，一道“斜升波”突然升起，后又用两个圆角三一波拉升，总体上是三个三一波接力拉升，在午盘拉至涨停，天线与人线的距离四格多一点点，所以封死涨停板。
为什么开盘1小时的走势几乎一模一样的两只股票，1小时后会如此大相径庭呢？现在看来，有如下几个要点：
第一，从量柱上看，旭飞投资的红柱少于绿柱，而上海辅仁的红柱多于绿柱，显然旭飞投资没有上海辅仁的底气足。
第二，从天线上看，旭飞投资是在人线上方的“犹豫波”后接“拉升波”，而上海辅仁是在人线下方的“蓄势波”后接“拉升波”，前者底气不足，后者底气十足。
第三，从波形上看，旭飞投资在10时35分左右的这波拉升角度太陡，幅度超标；而上海辅仁在10时35分左右的这波拉升角度不陡，幅度适中，后面连续两个圆角三一波接力向上，有一气呵成的气势。
1个小时之内，就能显现个股的牛气！这就是“分时量波”的奥秘！
如果大家有兴趣，可以把这两只股票次日（2009年2月18日）的走势图调出来看看，上海辅仁为什么在今天大盘大跌112点的情况下依然能封死涨停板？为什么旭飞投资今天四次向上攻击却不能收红？这里面是不是藏着更多有趣的东西呢？
请大家想想“犹豫波”与“蓄势波”的区别，明天接着讲吧（关于量波的系统知识，因为其动态性强、瞬变性大，用图文方式难以叙述，目前只能在北大量学特训班面授，以后将逐步用视频方式讲解）。
区别提示：
“犹豫波”给人以“犹豫不决的感觉”。
“蓄势波”给人以“悄悄向上的感觉”。
（验证网址：http://www.178448.com/read.php?tid=28790）

第35章 一个“失败案例”，引出“十个问题”

    
一个“失败案例”，引出“十个问题”
（黑马王子2019年5月25日周末讲座）
大家知道，我们每次量学特训课前，都要求学员提供1～3个失败案例，给量学挑毛病，但要求你在失败案例上注明三个要素：一是你的进出理由，二是你的进出时间，三是你的进出价位。可是至今，从来没有一个学员提供他的失败案例。
王子感到非常奇怪，问同学们，你们为什么不提供失败案例呢？同学们的回答惊人的一致。他们说：我的失败案例上，只要把“进出理由、进出时间、进出价格”这三个要素标注到屏幕上，我自己就知道自己错了，而不是量学错了。所以根本不用提交，浪费老师的宝贵时间。
于是，王子转变方向，在“盘前预报123”微信公众号上征求失败案例，嘿！这一招真灵，本周有两位网友大胆公布了自己的失败案例，讲出了各自的进出时间和理由。许多网友对这三个案例谈了自己的看法，谈得非常好。今天是周末休息时间，王子先解读一个案例如下：
网友“萍水相逢”2019年5月23日19:49:44留言：老师，我的失败案例如下。
第一次买卖：4月29日9点54分4.94元买入飞利信，理由是4月26日阳胜，认为当天会做黄金柱。5月7日10点05分4.61元卖出，理由是阴盛出。
第二次买卖：5月8日9点53分4.41元买入，认为站稳了2月25日黄金线，抄底去了，5月10日13点14分4.31元卖出。
第三次买卖：5月20日14点26分4.36元买入，理由是分时图急拉又回撤缩量，这个股票今后会突破当天4.68元高点，21日10点41分4.36元加仓，理由是20日这根柱的底部回踩2月22日黄金柱，有底。22日13点05分4.4元卖出，因为预测大盘明天会跌，而这个股票当时阴线。
第三次卖出的次日，飞利信就飞了，连续两个涨停板。
这就是我买卖飞利信的全过程，分享给老师和各位量友同人，欢迎大家批评指正。谢谢！（案例见图35-1）
图35-1
谢谢“萍水相逢”网友提供的详细叙述，王子按照他的叙述，把他的三次买卖点和理由，都一一标注在图片上了，大家可以先看图再看王子的点评。
尊敬的“萍水相逢”网友，请恕我直言，从你的留言来看，你的三次买卖操作过程，充分证明你根本没有理解量学，而是用“你所看到的量学术语”，加上“你所理解的主观偏见”来操作的。说句不好听的话，你的操作与量学毫无干系，因此是完全错误的、违背量学标准的操作。
因为，“量学术语”是有“特定内涵”的，我们千万不能“望文生义”，不能“自以为是”，更不能“不懂装懂”。
现对照图中A～B、C～D、E～F这三处买卖点，我们逐一讲解如下。
首先，你在“4月29日9点54分以4.94元买入飞利信，理由是4月26日阳胜，认为当天会做黄金柱。”显然错了。
第一，你肯定是用量学的“阳胜进、阴胜出”来预判和操作的。但是，量学的“阳胜进、阴胜出”，特指“上升途中”的阳胜，并且强调“下降途中的第一个阳胜柱”不可信，因为下降途中的第一个阳胜柱可能是刹车，一旦刹不住，就要继续刹车，直到刹住，否则还要下跌。请看图35-1中A1到A到C，完全是下降途中，根本没有刹住车，根本没有买入信号。所以，你在A和C的买入是完全错误的。错在没有按量学的标准介入，而是“自以为是”的介入。
第二，既然你看到“阳胜柱出现在4月26日”，你为什么要在4月29日买入？这不是违背了“初胜进出”的原则么？况且该股正在下跌途中，4月26日的初阳没有被确认，没有介入时机，也就没有介入的必要。量学讲的“单阳不是阳、单阴不是阴”，在本例中处处得到验证。
第三，你“认为4月26日当天会做黄金柱”，那是你的“认为”，按照量学的“三日确认”原则，即以4月26日为基柱，其后三日的平均收盘价不低于基柱实顶才能确认黄金柱，没有确认就“以为当天会做黄金柱”，没有确认就介入，这是非常严重的错误。我们有些读者，总是以为自己比主力聪明，主力的足迹还未走出来，我们就“先入为主”进行操作，哪有不失败的呢？
第四，很多读者看书、看收评、看预报，多是“望文生义”，用“一知半解”来自我满足、自我陶醉。你如果把4月26日的阳胜柱当作“刹车”，那也应该等到“换挡”柱出现，最好是“加油”时介入呀！你的超前预判，完全没按照量学的标准来操盘，而是完全凭你的主观猜想操盘。这是非常错误的。
第五，你说5月7日B处“阴盛出”，这又是一大错误！量学的操作应该是A柱次日“跳空阴，拉拐清”，要比B柱提前两天。这里还有一个重要错误，你说的“阴盛出”，刚好与量学标准相反，量学强调的是“阴盛进”！请你注意“盛”与“胜”是两个截然相反的操作路线。一字之差，谬之千里。
第六，C处是一个典型的“向下跳空的假阳真阴”，没有任何理由介入！你却“认为站稳了2月25日黄金线”，又是凭自我“认为”介入，而不是等候“确认”介入，这是许多网友失败的根源，好在你能在D柱及时出货。
第七，你在E处的介入完全正确。因为该股从6.89元跌到4.13元，跌幅接近腰斩，看看C到E的价柱，震幅逐步收窄，跌幅逐步走平，按照量学的钟摆渐弱原理，E处已是下跌末期，且E柱回踩2月22日的元帅柱实顶，形成了极阴次阳微增量过阴半建构。所以，你的介入完全正确！
第八，以E柱为基柱，连续两日价升量平，是很好的黄金柱建构，按照量学原理，这里一旦上攻，至少应该有一到两个板的上升空间。但是，你却在黎明之前出货，白白丢失了两个涨停板。
第九，我在“盘前预报123”微信公众号上说：这是一个非常好的案例。很多网友不理解，问我这么糟糕的操作，怎么会是非常好的案例呢？这个案例好在哪儿？好在这位网友的操作，代表了许多读者的操作，就是“用自我的思维定式去理解量学术语，进行了完全相反的错误操作”。
第十，看到上述操作，使我想起了上周四（5月16日）的故事：当天收评中，我对大盘提出“盯三防四”的警示，有位网友理直气壮地质问我：“明天是周五，哪儿来的周四？”显然，他对“盯三防四”望文生义，理解成“盯周三、防周四”了，这种“用自我的思维定式去理解量学的术语”，经常出现在自以为是的读者中。
借此案例，给大家提个醒：量学的每个术语都是有特定含义的，都是“位置决定性质”的，我们切切不可“望文生义”。
例如，一看到“阳胜柱”就“阳胜进”，这是要吃亏的；因为，下跌途中的阳胜不是胜，可能是下跌中继，所以量学认为“单阳非阳，单阴非阴”。
再如，一看到“小倍阳”就“大胆入”，也是要吃亏的。因为，第一个倍阳往往是试探，第二个倍阳往往是试攻，第三个倍阳往往才是主攻。
再如，第一级黄金梯往往是试探，我们观战；第二级黄金梯往往是试攻，我们试盘；第三级黄金梯往往才是主攻，我们才能大胆介入。
再如，长期下跌之后的第一根阳胜柱往往是“刹车”，第二根往往是“换挡”，第三根往往是“加油”。有些“刹车柱”第一次不一定能刹住，还有第二次、第三次，甚至还有第四、第五次。
事实告诉我们：无论多么好的助涨基因摆在面前，我们都要遵循“左预判、右确认，等候确认是灵魂”的量学看盘法则来研判。千万不要头脑发热，千万不要只见树木，不见森林。
量学是一门“实打实”的学问，学习量学也是一个“实打实”的过程，我们千万不要“望文生义”，千万不要“以己度人”，千万不要“自以为是”。如果我们不读懂作者的“本意”，而是用“己意”代替“本意”、用“误解”代替“正解”，轻者可能闹出“盯三防四”的笑话，重者就会走进“我还是我”的怪圈，永远停留在自己的过去。

第36章 这个“失败案例”收获“三句箴言”

    
这个“失败案例”收获“三句箴言”
（黑马王子2019年6月1日周末讲座）
现在股市上有一种怪象：似乎大家都懂量学了，似乎大家都用量学了，似乎用量学就能擒牛捉马骑龙头，许多人以量学为荣，以量学为伍，似乎不懂量学成了炒股之人的奇耻大辱。有的甚至说：“不懂量学不炒股！”
与此同时，量学又成了许多人炒股亏损的替罪羊，成了不能擒牛捉马骑龙头的罪魁祸首。还有人说：“不学量学之前没有亏过，学了量学之后，反而越来越亏，亏得不敢炒股了。”
实话实说，那些自称懂得量学的人，难道真的懂量学了吗？那些自称用量学炒股的人，难道真的是在用量学炒股吗？
为了甄别真相，王子在“盘前预报123”微信平台上呼吁大家提供失败案例，就有了上周日（5月25日）《一个“失败案例”，引出“十个问题”》的周末讲座。大家都说这样的讲座太好了！太有价值了！
事隔三日，2019年5月28日20时36分36秒，有位名叫“男人如山”的网友在“盘前预报123”微信平台上留言，讲了他用量学看盘选股失败的案例。
请看他的留言（见图36-1）：
他的原文是：“明明京东方×量柱量线都有，今天仍然大量资金（无论主散）净流出呢？相反搜于特无量超跌涨停，量学对后者（指搜于特）怎么看怎么不顺。”
“男人如山”的这段留言，讲了他用量学分析的两只股票。
第一只，讲的京东方A（000725），理由是“大量资金（无论主散）净流出”。显然，这不是用量学分析的，因为量学看盘析股，从来不管其他传统技术指标。量学认为，任何股票、任何时段的交易都是多空平衡的、都是买卖对等的，否则，不可能成交，因此，不可能有“净流出”或“净流入”。当前有些股票软件标榜的“净流入”或“净流出”指标，本身就是错误的，并且以讹传讹，流毒甚广。显然，“男人如山”是用其他传统指标在看盘，自己受到毒害了，却把失误和过错扣到量学头上。这种张冠李戴、指鹿为马的情况太多太多了，量学为此背的黑锅，实在令人啼笑皆非。各位看客，要是你也有这种情况，你该怎么办呢？
图36-1
第二只，讲的搜于特（002503），理由是“搜于特无量超跌涨停，量学对它怎么看怎么不顺”。也就是说，搜于特的涨停，“男人如山”无论“怎么看怎么也不符合量学标准”。我一看到他的留言就大吃一惊，感到非常诧异，因为，我本人是5月27日午后，在该股过底部大阴二一位时以2.57元买进的，应该符合量学标准我才买它。所以，我当即给他回复：“哈哈！你可能是真的没有学懂量学。量学看搜于特，越看越好！怎么看怎么符合量学入货标准！七连阴，极阴也，阴盛也，我昨天（收评）讲的‘阴盛进’，指的就是它，因为它的第七阴精准回踩0222元帅柱实顶，同时缩为百日低量柱，它不涨停谁涨停？”
同样一只股票，为什么他和我的看法截然相反呢？请看如下分析。
谢谢“男人如山”网友提供的这个“失败案例”，它太经典了！经典得不亦乐乎！经典得使王子不得不在此用对比法，将留言者“怎么看怎么不顺”的搜于特详解如下。
请看图36-2搜于特2019年5月27日六种指标留影。
图36-2
因为该网友是5月28日晚上的留言，我们来看5月27日搜于特的状况。上图中调用了当前最流行、最经典的六种传统技术指标，请看事实：
（1）看均线，该股必死，因为均线层层压制，毫无生机；
（2）看K线，该股死气沉沉，因为连阴重重，毫无生气；
（3）看筹码，该股筹码重重，群峰压顶，多方无力反抗；
（4）看MACD，该股死气沉沉，阴气浓重，多方寸步难行；
（5）看KDJ，该股死叉重叠，层层压制，多方只有喘息；
（6）看DMI，该股死叉重叠，重重压制，多方气急败坏；
以上六点，用传统指标来看，确实“怎么看怎么不顺”；但是，用量学眼光来看，该股却是“怎么看怎么大顺”，生机勃勃、大有作为。
请看图36-3搜于特2019年5月27日留影（去掉所有传统指标）：
图36-3
量学看盘，去掉所有传统指标，只看量柱量线。
先看B柱：这是该股七连阴之第七柱，假阳真阴，该柱缩量三一，缩为百日低量柱，并且精准回踩D柱元帅柱实顶，说明主力控盘到位、回踩到位、缩量到位，即将拉升；
再看C柱：典型的长阴短柱，最低点精准回踩D柱次日的黄金柱实顶，说明该股主力属于强庄，一旦做出百日低量柱，必有强力反弹；
再看A柱：极阴次阳平量盖全阴（B柱），这是经典的异动信号。因为其左侧是七连阴，量学认为，七连阴属于极阴范畴，阴盛也，阴盛必阳升，一旦次阳过阴半，就是量学跟庄的第一位置，所以王子于A柱午后在2.57元介入，介入价位比日前底部大阴二一位（即B柱左侧长阴短柱）2.56元高给1分钱成交。仅管成交后又下跌了2分钱，但后来又反身向上，收盘于2.59元，王子当天只赚了2分钱。
第二天，该股果然逆市启动，悍然涨停，然后拉出四连板。
请看图36-4搜于特2019年5月31日午盘留影：
如图36-4所示，王子在E柱午前破板第二波上攻未果时出货。这是当天中午出货后的留影（注：这种带有右侧信息栏的截图，是不可再现的截图，也就是过了这个瞬间，就再也不可能重现的截图，所以，带有信息栏的截图，是市场给我们的公证书）。
图36-4
王子选定该股非常简单，就是看“一柱一线”。
一柱，就是看到B柱缩量三一、缩为百低（三低三有）；
一线，就是看到B柱精准回踩D柱小倍阳元帅柱实顶线；
介入，就是看到A柱缩量突破底部大阴二一位，见B柱左侧的长阴短柱。
全部都是按照量学标准看盘，全部都是按照量学标准介入。北大量学实战特训班的同学们都知道，这种长阴短柱是高度控盘的强庄所为，一旦启动，一般会有四个板的涨幅。该股如期拉了四个板，但因没有及时发现他打开涨停，出货晚了一个节奏，少赚了半个板。可惜这里只用了不到三一仓位，原计划A柱次日小跳空确认极阴次阳时再加仓，没有想到该股在A柱次日竟然是跳空一字板开盘，第二天5月29日又是跳空T字板开盘，最终四连板。
综上所述，这位网友“用量学看搜于特，怎么看怎么不顺”，完全与事实相反。为什么会出现这么大的反差呢？我想，他肯定是在学量学的同时，又在学其他技术，学杂了，学混了，他明明是用传统技术“怎么看怎么不顺”，但他却说成是“量学对它怎么看怎么不顺”。
这个“特殊的失败案例”，其实不是量学的失败，而是学量学不认真、学量学不到位的失败。这种阴差阳错的情况非常多，因为现在学量学的人，往往都会拿他学过的各种经典技术与量学对比，经常用量学选出股票后，又用传统技术来验证，最后，经常出现张冠李戴、李代桃僵的错误。
这个“特殊的失败案例”说明了什么？
第一，有些人所说的量学，其实不是量学，而是他自以为是的量学；
第二，有些人所用的量学，其实不是量学，而是他似懂非懂的量学；
第三，有些人所讲的量学，其实不是量学，而是他不懂装懂的量学；
第四，有些人所学的量学，其实不是量学，而是他李代桃僵的量学；
要想真正学好量学，就要认真读懂原著，读出作者的本意，而不要用自己的“己意”去推测作者的“本意”，更不要在没有读懂的时候去实盘。有的人自己错了，不从自身找问题，却说量学错了，这就可悲了。
这个失败案例，使我想到网友“林焕辉”的留言：“老师，我今天伏击了罗顿发展，理由是从您微信视频看到的过了假阴真阳的实顶伏击。看了量学有几个月了，因为自己学过传统技术，所以觉得技术越多反而越乱，量学的每个战法都是有理有据的，但是还是得先学会一招，先学精了一招，先用会了这一招，才可以走得更好。”
王子回复：你说的“技术越多反而越乱”，说到点子上了！只戴一只手表的人，时间永远是准的，即使它有点误差，戴表人会自动修正它；如果戴的手表多了，戴表人就不知道哪只是准的了。你说的“先学精一招，先用会这一招，才可以走得更好”，说到点子上了。看懂了才能学精，不懂装懂的人往往会死得很惨。
最后，送大家四句话，算是对这个“特殊的失败案例”的总结：
一知半解害自己，
似懂非懂害他人；
自以为是必不是，
不懂装懂害死人！
图36-5
本文发表后，收到“男人如山”网友的回复（见图36-5）：
嗨！好一个“男人如山”，果然是个顶天立地的男子汉！这样敢于面对错误、承认错误，敢于从自身找到失败原因的人，肯定大有前途。
希望每个读者都能向他学习，失败了不可怕，大胆从自身找原因，你一定会走向成功。如果自己失败了，把失败的原因甩给别人，甩给量学，你就永远也不能进步。
最后送大家三句话：
世上幻想最多的地方就是股市，只有丢掉幻想，坚持标准，才能生存；
世上偏执最多的地方还是股市，只有放弃偏执，学会辩证，才能成功；
世上任何言语都不可能说服人，只有事实重复再现，才有可能惊醒人。

后记1：从“爱你一生”到“爱你一世”

    
“值得修订的书才是好书！”
这是四川人民出版社的汪㳽编审约我修订《量柱擒涨停》时说的话，对我震动很大。当时是2013年1月14日。据当年流行说法，“2013”就是“爱你一生”。那天我正在中国人民大学明德楼728会议室和“华尔街T3团队”的两位创始人、金牌交易员Robert（罗伯特）和Evan（伊万）共同研讨股市规律问题，汪㳽编审正好和大家见了面。“T3团队”是中央电视台大型纪录片《华尔街》中重点介绍的美国顶级操盘机构，当我向他们讲解了量学理论的部分内容后，这几位美国朋友大加赞赏，当场向我索取《量柱擒涨停》和《量线捉涨停》这两本书，并签字合影留念。大家开心地说：“量学理论，爱你一生。”
从那以后，我就开始了《量柱擒涨停》的修订工作。文章千古事，得失寸心知。修订工作比原创工作要费力许多。真是瞻前顾后，牵一发而动全身。直到2014年春节，才基本完工。人们说“2014”是“爱你一世”。现在看来，从“爱你一生”到“爱你一世”，真是有缘，《量柱擒涨停》注定要被载入史册了。
回想《量柱擒涨停》自2009年9月出版以来，在全国引起了极大反响，这是我和出版社的同志始料未及的。该书首创的“黄金柱、黄金线、黄金劫、黄金坑”等量学术语，均成了当今股市流行语，“www.178448.com股海明灯论坛”也成了当今股市风向标，甚至出现了“不懂量学莫炒股”的当代股市箴言。
正因量学深受欢迎，一些“别具慧眼”的不法分子冒名、盗用、滥用情况也超常发挥。据第三方调查机构统计，冒名、盗用、滥用“量学”的情况超过了许多名人名著。
当前，黑马王子只授权“量学云讲堂”“北大量学特训班”“量学基训班”三个网点为量学教学基地，其他均是假冒。为了防止读者误入歧途，现将当前社会上最流行、最猖獗的冒名、盗版、滥解量学的重大事件公布如下：
（1）有人盗用“量学”名义在新浪、腾讯等大型网站开公众号、办大讲堂、办特训班，严重侵犯量学知识产权，请受骗上当者直接起诉。
（2）有人将本书中的“股海明灯、黄金柱、峰谷线”等原创量学术语抢先申请了“中国注册商标”，王子保留追究其法律责任的权利。
（3）有人恶意将本书中的“飞毛腿软件”进行了“中国软件登记”，并在淘宝网打着王子旗号高价出售，请受骗上当者直接起诉。
（4）黑马王子主办的“量学实战特训班”已连续举办十年，获得国内外各阶层人士好评，有人四处兜售假冒的“黑马王子特训班视频”“黑马王子特训班录音”，请上当受骗者直接举报索赔。
（5）有人盗用“量学三部曲”第三部的“书名”出版了《量波抓涨停》一书，其内容根本不是“量波”，纯属盗用量学术语凑成的歪书，已被王子起诉获胜。黑马王子的《量波抓涨停》一书目前没有出版，待扫清盗版后出版。
《量柱擒涨停》自2009年9月出版以来，已走过了10年历程，这次修订，将使“量学”这块中华民族的“瑰宝”发扬光大，造福广大读者。这次修订的重点是：
（1）紧跟时代步伐。新增了作者在北京大学、清华大学实战操盘特训班的部分最新案例，力求用最新案例讲解基本原理，并力求通俗易懂，切合当前实际，这是任何盗版所不能达到的境界。
（2）简化入门渠道。为了让新读者迅速入门，本着由浅入深、由表及里的原则，对首版的篇章结构进行了适当调整、充实、完善，力图让新读者也能读懂，让老读者有更深刻的认识和理解。
（3）优化重点内容。将首版中多层次“将军柱、黄金柱”进行了优化处理，取消了“转移黄金柱”等烦琐分析，以“王牌柱”统称，分为“将军柱、黄金柱、元帅柱”三个层次，努力提高实战性和前瞻性。
（4）精化图片效果。首版图片都是“全屏125根量柱”截图，均在图书中占用半个版面，因为读者采用“立体化看盘方法”之后，普遍反映图片较小，说明读者的视野和眼光已经提升，特将原图作了放大精化处理。
（5）强化辩证思维。为了帮助部分读者避免“形而上学”的误区，增强了“辩证求实”的内容，要求读者对每个战法和技法都要进行多次模拟训练和盘前预报，若不能连续十日成功预报十个涨停板之前，不要参与实战。
（6）开辟网上教学。为了帮助更多读者学习量学，我们特创建了“量学云讲堂”，开辟了网上“量学基础培训班”，简称“量学基训班”，让读者不出家门就能享受到量学伏击涨停的乐趣。
这次修订工作得到了四川人民出版社和清华大学出版社的大力支持，得到了北京大学和清华大学特训班全体学员的大力支持，得到了《证券市场红周刊》和“股海明灯论坛www.178448.com”的大力支持。特此一并感谢。
作者唯一工作邮箱：hmwz448@163.com
作者唯一工作论坛：www.178448.com
作者唯一工作博客：http://blog.sina.com.cn/hmwz8
作者微信公众号↓
盘前预报123（ID:pqyb123）
黑马王子张得一
2014年3月8日于北京清华大学六号院 修订
2020年3月18日于北京沙河高教园北一街八号 修订

后记2：成绩只是过去，成功才是未来

    
亲爱的读者：
当您看完本书的时候，“每天一个涨停板”的记录就翻过去了。任何“记录”都是历史，它不能证明未来。我的座右铭是：“成绩只是过去，成功才是未来。”未来在考量我们，您也在考量我们，为了接受您和未来的考量，www.178448.com股海明灯论坛“涨停预报大赛”专栏将跟踪记录一切，将如实记录我们走过的每一个脚印，我们将努力创造新的纪录，希望您参与实践和验证……
当您看完本书的时候，一个崭新的篇章又开始了！也许，您就是这个篇章中最精彩、最生动、最珍贵的一页。您的经验和体会，将帮助我们验证量学理论、完善量学理论、充实量学理论，也将帮助您去创造您自己的奇迹……
当你看完本书的时候，你可能有许多想法、有许多悬念、有许多创想、有许多建议……为了与你及时沟通，我们在www.178448.com开通了互动交流平台，这里没有老师，只有朋友和战友，这里的宗旨是“人人平等，天天进步，事事成功”，你可以畅所欲言、过关斩将、煮酒论英雄……
当你看完本书的时候，你是否意识到您已经进入“伏击涨停人民战争”的队伍了？从2012年8月15日开始至今，股海明灯论坛开通的《伏击涨停预报表》已有数万名网友参与了伏击涨停预报竞赛，已有近千名网友预报的成功率高达50%，其中前三名网友的成功率高达70%，其成功数和成功率已远远超过了王子，这是多么令人高兴的事啊！
韩愈在《师说》中说过：“三人行，必有吾师，是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子。闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”每当看到读者朋友用“量学武器”擒住涨停的时候，我的心底就一阵激动。每当看到读者朋友擒到一个涨停板，比我自己擒拿十个涨停板还要令人高兴。读者的成绩和热情，鼓励我、鞭策我尽快推出《量柱擒涨停》的姊妹著《量线捉涨停》《量波抓涨停》。这三本书合称“伏击涨停三大法宝”，是三维合一的“股市截拳道”，期望能助你练就超级股市拳法。
常言道：长江后浪推前浪，一浪更比一浪强！我深信，超过王子的人将如雨后春笋般越来越多，越来越强，越来越形成一种力量，去改变我们自己，去创造股市奇迹！
亲爱的读者朋友，明天的盘前预报又要开始了，这是我的“股市作业”，是我每天交给朋友们的作业。我像小学生一样，认认真真地完成着每天的作业，希望您认真批阅，帮我天天进步！
在此，谨祝每一位读者“天天进步、事事成功！”
黑马王子张得一
2009年7月20日于清华园三才堂
2014年3月8日于清华大学六号院 修订
2020年3月18日于北京沙河高教园 修订

文前插图

    
黑马王子在“2014年度中国影响力图书”颁奖典礼大会上接受颁奖
1904期量学特训班全体学员献给黑马王子及八大弟子的金牌
黑马王子站在课堂中央讲解黄金掌
1905期量学特训班合影
黑马王子在讲解间谍战法
读者围着黑马王子签字留念
黑马王子在巴菲特讲过课的北京拉登堡礼堂讲课

第一版前言 实在没有想到

    
实在没有想到，《股市天经（之二）量线捉涨停》出版7年来，深受读者喜爱，至今畅销不衰，一直名列当当网同类图书畅销榜前列，多次荣获“中国出版行业畅销书”称号。
实在没有料到，许多读者将此书作为礼品赠送给亲朋好友，有位读者竟然每年购买几十本送人，得到的反馈几乎完全一样：“你送给我的不是书，而是宝！要是用彩色印刷，那就更完美了！”他的这个想法在股海明灯论坛发表后，引发成千上万的读者来信来电要求改用彩色印刷。大家认为彩印版有三利：一利阅读，二利馈赠，三利收藏。
实在没有想到，当我们决定推出彩印版后，许多读者喜出望外，他们于猴年春节期间，在股海明灯论坛发表了数以万计的诗词楹联表达心愿。现摘录其中部分诗词权且作为前言，因为作者和编者的任何言辞，也无法与读者的心声媲美。
4楼：股市学妹
上联：股海茫茫有灯塔指引方向
下联：钱海涛涛驾量舟收获勤劳
横批：量学无价
74楼：古意今志
上联：古孔子儒教代代相承厚德泽华夏儿女
下联：今王子量学人人称奇妙理渡股海沉浮
横批：量学大吉
143楼：独股一箭
上联：羊岁去矣应记取高量不逃亡羊教训
下联：猴年来兮当发扬低量抄底金猴精神
横批：猴年大发
193楼：探秘者
上联：去岁吉羊量柱神机不惧起伏
下联：来年祥猴量线法眼笑看涨跌
横批：知行合一
221楼：四十而立
上联：股海无涯量学作舟
下联：投资有道王子指路
横批：明灯耀猴年
241楼：jcfs156
上联：寒冬低温熔断保险丝
下联：量柱量线王子黄金柱
横批：股市有天经
257楼：水儿晓明屋
上联：量柱价柱忽阴忽阳高低难测
下联：涨停密码见招拆招又有何难
横批：紧跟强庄
327楼：老黄药师
上联：忆昔羊惊涛骇浪战股海
下联：看今猴重整旗鼓上天山
横批：量学亮剑
411楼：象象耳
上联：黄金柱像大圣手中金箍棒
下联：精准线似哪吒脚下风火轮
横批：擒拿妖股
464楼：金铑铂
上联：乘白马心潮澎湃攀高峰
下联：骑黑马春风得意永向前
横批：猴年骑马
568楼：左右为中
上联：涨涨落落追追割割对对错错
下联：紧紧张张人人我我笑笑呵呵
横批：浪浪波波
1516楼：cocoa962
上联：量学英才千千万
下联：擒牛捉马样样行
横批：量学擒牛
1562楼：飞絮濛濛
上联：涨停跌停曾见千股涨跌奇观
下联：上蹿下跳今逢猴年震荡之市
横批：踏准节奏
1577楼：momo2013
上联：倍量柱平量柱梯量柱高量柱柱柱入钱
下联：平衡线峰谷线精准线灯塔线线线进财
横批：看准柱线
黑马王子
2016年2月16日

第二版前言 “九块金牌”与“十倍金股”

    
量学问世十周年之际，四川人民出版社和清华大学出版社要求王子将广受称誉的“股市四大名著”（四川人民出版社《量柱擒涨停》《量线捉涨停》，清华大学出版社《伏击涨停》《涨停密码》等四本）进行修订。修订进入尾声，王子正在撰写修订版前言时，发生了一件震撼人心的事。
2019年12月25日，朗朗京城、瑞雪初晴、碧空艳阳、和风拂面，北大第1904期量学特训班班长许杰代表全班学员，向王子及量学八大弟子（量学云讲堂八位讲师）赠送了一件神秘礼物：九块金牌！
看着这九块闪亮的金牌，王子和八大弟子全都沉默了，足足三分钟！
捧着这金光闪闪的金牌，许多人热泪盈眶……
这金光熠熠的金牌，是对量学及其前期培训的肯定，也是对量学八大讲师的褒奖，更是对量学及其后期培训的鞭策！
捧着这沉甸甸的金牌，王子和八大弟子思绪万千，彻夜无眠……如何才能对得起这金光闪闪的金牌呢？大家纷纷表示，我们要把这九块金牌打造成九个金质品牌，即：树立“金牌意识”，建好“金牌团队”；争当“金牌讲师”，讲好“金牌课程”；搞好“金牌服务”，培养“金牌学员”；做好“金牌预报”，选出“金牌牛股”，带领量学特训班和基训班全体学员，打好2020年“金牌回馈战”！
为此，王子和八大讲师都以春节选股练习为起点，开始了一场“金牌服务”回馈战。其中，王子于2020年2月2日推出了选股练习“春节8组24股”（发表在微信公众号、新浪博客、新浪微博、东方财富网、东方财富号、股海明灯论坛上）。这24只股票分为8组，每组3只票，具体如下：
【原始预报详见王子0202练习：新冠抗疫行情中6个投资要点附8组24股，见https://178448.com/thread-1865188-1-1.html】
所谓“显著位置”即“中心位置”亦即“每组第二只股票”。一个月后，截至3月12日，以上24只股票共获100个涨停板。龙头股英科医疗崭露头角。
以上预报发出10天后，“春节8组24票”共计获得58个涨停板，平均每只股票获得2个以上涨停板，许多网友对这24只票失去了信心，认为涨幅已到，不必再关注。
为了纠正这种消极认识，王子于0212收评时，专门截图讲解了春节期间选择英科医疗的思路，然后，从它的基础，到它的走势，到它的手法，全面解剖了它主力之强，做的票是一只基础扎实、拉升稳健、大有前途的好票。
请看英科医疗（300677）2020年2月12日留影。
春节前2019年12月23日关于英科医疗的选股思路详见图中方框。
1.以倍量柱画线，形成A、B、C、D、E五级金阶，基础扎实，每次下跌都未破倍量柱实顶，主力实力强，意在高远；
2.至F柱连续三日下跌，有序有度、缩量三一，说明主力控盘到位，隐忍有度，回踩精准无误，再次证明主力有实力；
3.F柱位于战略1线上方，第五级金阶处应该大跌而小跌，虚底精准回踩左峰，主力控盘很好，有企稳上攻迹象。
故列入春节选股重点。
4.该股节后2月3日G柱长腿踩线涨停，此后第三日过战略2线，第四、第五日缩量双剑霸天地，且第五日缩量长腿精准回踩G柱高量实底，主力已进入第五级拉升段，故第六、第七日（2月12日周三）二连板。
总之，量学看盘选股，就是选股票后面的那个主力，就是看当前的一柱一线，看一柱一线上主力的足迹和意图。就这么简单。
【以上截图和讲解，详见《王子0212收评：中阳如期到来，此股能否成龙（兼0213预报）》https://178448.com/thread-1866010-1-1.html】
该文发表后，微信公众号点击量达到23660次。
文中指出：关于量学选股标准和方法，大家应该记得，王子0202日春节选股练习的8组24只股票，至0226日共获64个涨停，其中，王子0212日收评截图点评的“英科医疗”，当天逆市涨停！0227日周四它再次逆市涨停！事实说明，只要按量学标准选股，其后劲往往不达标位不收兵！建议大家回头看看王子0212日收评中的图示和讲解。0226日讲解的泰达股份是五级金阶，0212日讲解的英科医疗又是五级金阶。这是巧合吗？不是！是王子选股的基本标准。王子选股的基本标准就是底部起涨形成三级或五级金阶，且金阶中途不破，有接力或合力王牌。
注：英科医疗“可以成龙”的基础是“五级金阶”；做好了“五级金阶”的主力，必然是“不达标位不收兵”，“标位”就是“目标位”，当前第一目标位是52元，现价才42元，所以还要涨。
【详见《王子0227收评：如期现场直憋，憋出假阴真阳（兼0228预报）》（https://178448.com/thread-1867740-1-1.html）】
上文发表的当日，有人在微信平台留言说“大跌精做个股，岂不是痴人说梦？”这明明是含沙射影攻击王子关于“英科医疗可以成龙”的预测。哈哈！王子昨天和前天收评专门截图讲解的泰达股份和英科医疗，今日再度逆市涨停！这是“痴人说梦”吗？王子今天来一个“痴人捉股”，附交割单如下：这个嘉麟杰不像话，09:30:58第一次下单，它冲高了，立马多填5档价，09:31:28成交！午后涨停回落，尾盘大盘创新低，嘉麟杰却逆市涨停！大跌行情抓大涨，老夫聊发少年狂！本来，贴交割单是违规的，经请示领导，下不为例。其实，大跌行情下，正是量学抓大涨的机会。
【详见《王子0228收评：大跌行情抓大涨，老夫聊发少年狂（兼0302预报）》（https://178448.com/thread-1867861-1-1.html）】
至3月9日，王子2月2日春节选股练习的8组24股，今天又有两只涨停，累计突破72个涨停。可是有人留言：“0202的预报拿到今天说，还有意义吗？”看到这个留言，真恨不得给他两巴掌！王子当即回复他：“王子0202春节选股练习的8组24股，每周都要点评一次，为什么？为的是让大家知道，这批股票还有第二波。”今天大盘大跌近百点，可这8组24票竟有10只涨停！王子上周特意截图详细讲解还有第二波的泰达股份、英科医疗，如今真的走出了第二波。今天其他8只涨停股，有没有走出第二波的潜力？大家可以自己去研判。
【详见《王子0309收评：极阴现、别走远，此线不破就安全（兼0310预报）》（https://178448.com/thread-1868948-1-1.html）】
股市是动态平衡的，涨高了就得回调，回调了就得再涨。“一根筋”能炒股吗？所谓的第一波、第二波、第三波，就是这么形成的（参见欣龙控股）。你看咱们0202春节8组24股，第二波已有好几只又走牛了。英科医疗、三鑫医疗等等，今天又逆市涨停了。昨天被口罩回调拖累的医疗股，今天又是大面积涨停。炒股，踏准轮动，账户长红。当前全球疫情泛滥，医疗器材、医药材料、医护设备，供不应求，这个板块的股票将会伴随疫情的消长而不断轮动，特请大家关注之。
【详见《王子0311收评：如期缩量回调，谨防跌破此线（兼0314预报）》（https://178448.com/thread-1869224-1-1.html）】
就如王子春节选的8组24票那样，王子中途点评最多的一只票大家还记得吧？今天涨停的英科医疗就是！大家看看它的走势，是不是合乎王子强调的“过峰必下、坐顶必上”的量学标准。这家伙走得太给力了，从预报以来已有三倍涨幅，明天逢高卖阳，等它坐实了又可做一波。这是一只“战略选股、战术做票”的经典。有位精通传统理论又精通量学理论的老同学，对它0123的前后走势跟踪研究了三个月，得出的结论是：“量学战略选股，是所有选股技巧中的最高境界！”望同学们谨记！
关于“战略选股、战术做票”详见下图“两个阶段的六级唱歌”，第二段六级唱歌，进入主升段，还有新高！
【详见《王子0526收评：王子预报的这只股票大涨三倍的奥秘（兼0527预报）》（https://178448.com/thread-1880687-1-1.html）】
今天再讲讲英科医疗。这是王子“春节8组24票”中最得意的三只票之一，从23.61元涨到今天的99.95元，足足涨了3倍多。半年来，王子先后点评它六次，讲了0123选中它的理由、0212预测其第一目标位是52元、0409预测它的第二目标位是82元、0515预测其第三目标位是过百元，今天涨停于99.95元，即将突破百元大关。王子每次点评的时候都说：只要这组股票回调到位，又会上涨。什么是“回调到位”？王子告诉大家一个量学标准，只要回调后形成低点不低的建构，就是到位。另两只王子点评过多次、大家耳熟能详的以岭药业和未名医药，也是这个规律。刚收到学员报喜，今天涨停的13只医药股中，有8只属于王子“春节8组24票”中的股票。看来，只要是符合量学建构的股票，一般都有可观的涨幅。今天再强调一次，医药股不要追涨，要等它回调后找到低点不低的建构时，择机大胆介入。
【详见《王子0615收评：王子点评的这票已涨四倍，还能涨吗？（兼0616预报）》（https://178448.com/thread-1884040-1-1.html）】
王子昨日专门点评即将过百元的英科医疗，今日不负有心人，以三连板的姿态收盘于109.95元，明日还有再创新高的潜力。昨日收评下方有人留言问：这么好的票，王子是怎么找到的？王子答曰：详见王子0212收评中讲的方法，再看0227收评中讲的“五级金阶”就清楚了。这么好的票，王子买了没有？答曰：实话实说，买了！但是买得不多，王子买票不是为了赚钱，而是为了做实验，一般都是只买1万股做观察验证的标的，所以账户股票数量较多，整体涨幅赶不上特训班的许多同学。
【详见《王子0616收评：这么牛的票是怎样找到的？（兼0617预报）》（https://178448.com/thread-1884241-1-1.html）】
小结：
第一，关于选股。王子选英科医疗主要看了三个要素：一是牛股量形（详见清华大学出版社《涨停密码》之《牛股量形，步步为赢》），该股于0123的缩量阴柱选出；二是五级台阶（详见四川人民出版社《量线捉涨停》之《黄金梯》），当时它精准回踩第五级台阶，而其左侧的五级台阶都是小倍阳搭台；三是回踩不破金线实顶，强庄（主力）的特性非常明显（详见四川人民出版社《量柱擒涨停》之强庄系列讲解），每次回踩不破黄金线。
第二，关于测幅。预选该股后，我们先后有四次测幅：一是0210长腿回踩第五台阶，过第一战略线，预测第一目标位是52元；二是第一目标位达到后回调，0325跳空阳确定将回升，测第二目标位是82元；三是0526缩量过左峰涨停，有望突破第三战略线，测第三目标位将过百元；四是0612小倍阳过左峰涨停，有望进入主升浪时，测第四目标位将达160元。
第三，关于持股。该股上升途中有三次大的调整，王子均提示回调不破左侧重要台阶时可以逢低买入，并且两次针对网友的纠结，提出了“看准轮动、踏准节奏”的标准，要敢于做波段。
第四，关于波段。该股上升途中的三次回调，就是三个波段，王子先后针对性发表收评，讲明了此股是强庄所为，只要回调不破左侧峰顶线，就是波段性介入良机。
第五，关于目标位。量学预测的目标位，只是理论值，实践中有时可以破位，但只要破位不破峰顶线，就可能形成“顶底互换”的峰谷线——“风骨线”；只要它站稳了峰谷线，说明该股主力依然在控盘，那就可以继续跟庄。
说到底，对该股的跟踪预报，是“九枚金牌”时时在警醒我们，要为学员和广大网友负责，要为金牌负责，才促使我们“守标、无我”，一切按量学标准来预判，不是按个人愿望来预判，最终看到该股成为“十倍金股”。
不足的是，由于该股过于强势，当前好股又太多，我们许多学员都只吃了一两个板就下车了，最多的一位同学在没有达到160元即出货了，痛失了最后的主升段。接下来，我们将重视中长线股的研究，力争下半年再擒一只十倍股。
在此，我们要再次感谢许杰班长！感谢他和北大量学特训班的全体同学赠送给我们这么宝贵的“九枚金牌”！我们将一直珍视这“九枚金牌”，努力为大家提供更好的服务！
【详见《王子0714收评：东方财富网将王子选的这股列为第一只10倍股（兼0715预报）》（https://178448.com/thread-1889196-1-1.html）】
上文发表后，读者留言如下：
黑马王子
2020年9月28日

序一 发现“涨停基因”的人

    
去年七月，我给黑马王子的《量柱擒涨停》作序，没有想到，该书出版六个月竟加印七次，创造了我国出版史上的奇迹。序者居然接到了无数的咨询电话，忙得我不亦乐乎。
今年四月，黑马王子又让我给他的《量线捉涨停》作序，我想这是对我莫大的信任。思来想去，没有什么值得我说的了，因为王子的新作革故鼎新、继往开来，已将我要说的意思表达无遗，我就说说题外话。
著名诗人陆游在《示子遹》诗中向他的儿子传授“写诗诀窍”时说：“汝果欲学诗，工夫在诗外。”翻译成现代话就是：“你若真的想学会写诗，就要把功夫下在写诗之外。”
这话充满辩证思维，是古今中外少有的至理名言。把这话套用到现代股市上就是：“汝欲学炒股，功夫在股外。”
《量线捉涨停》一书，就是从“股外”入手，探索“股内”奥秘的好书。它和《量柱擒涨停》一样，从实实在在的量柱入手，以“量线脉搏仪”来探寻庄家或主力的意图和动向，寻找庄家或主力的计划和预谋，总结出“跟着庄家走，人人是高手”的股市心法。
更令人高兴的是，作者从实实在在的量柱入手，以“量线脉搏仪”来探寻股票的“涨停基因”。对于“涨停基因”的研讨，黑马王子应该是股市第一人。我曾经看过许多股票书，这个“技”那个“法”，这个“金”那个“银”，看起来林林总总，无所不有；用起来糊糊涂涂，南辕北辙。而《量线捉涨停》没有任何“技”，也没有任何“法”，它处处体现出一种“律”，体现出一种循律而生的“因”，凡是具备一种或几种“涨停基因”的股票，常常在同一时段、同一空间、同一样式、同一批次齐刷刷地列队涨停。
就在《量线捉涨停》完稿的前两天，即2010年4月13日，王子发布盘前预报：“关注咬住峰顶线的股票。”预报后两市涨停板上的股票，都是清一色的“咬住峰顶线，蓄势薄云天”。请看4月16日，大盘大跌，两市只有4只股票涨停，它们是万好万家、轴研科技、鼎龙股份、海宁皮城，齐刷刷都是“咬住峰顶线，涨停在眼前”的股票。这样的规律性涨停，天天都在创造着奇迹。许多接触“王子理论”仅仅一两周甚至一两天时间的读者，也能连续预报并擒拿好几个涨停板。例如：
“杨阳阳”同学，第一个月即预报了10个涨停板；
“其瓦额”同学，第二个月即预报了11个涨停板；
“珊瑚虫”同学，第三个月即预报了12个涨停板……
值得称道的是，作者强调“预报不等于捉到，知道不一定能做到，只有知行合一，方显英雄本色”。作者认为：涨停无定式，涨停有规律。“定式”只是一种“偶遇”，对某只股票有效，对其他股票无效；“规律”则是一种“复遇”，它不仅对某只股票有效，而且对一批股票有效。这些批量涨停的股票有哪些“涨停基因”呢？今年4月25日，作者在全国图书博览会上的演讲，揭示了部分奥秘：
涨停基因之一：百日低量群，倍量就涨停；
涨停基因之二：倍量过左峰，涨停急先锋；
涨停基因之三：回踩黄金线，腾飞不眨眼；
……
本书的重点就是探索这些“涨停基因”，书中的案例全部来自作者和战友们的实战总结，全部都是最新的、最近的、最简单的案例。
“简单”就是“科学”。“……在科学的入口，正象在地狱的入口处一样”是马克思的名言。本书正在实践马克思的这句名言。离经叛道的《量柱擒涨停》和《量线捉涨停》，就是在地狱的入口处捡回来的东西。它没有什么技法，也没有什么定式，完全是赤裸裸的规律探索，完全是简简单单的理念探究。本书颠覆了许多被人们称为“经典”的东西，正在改写着认识真理、发现真理、接近真理的历史。
王子的路还很长。
祝《量柱擒涨停》《量线捉涨停》造福世人！
祝《量波抓涨停》再创辉煌！
方正
2010年5月1日于清华园

序二 涨停无定式 涨停有规律

    
《量柱擒涨停》（简称《量柱》）的姊妹篇《量线捉涨停》（简称《量线》）终于出版了！它本来应该和《量柱》相继问世的，可就在《量线》即将交稿时，有位知名人士来了一封信，他说《量柱擒涨停》是当代股市书籍的登峰造极之作，后人乃至作者本人将无法逾越。
看到此信，王子诚惶诚恐，不得不重新审订已经截稿的《量线》一书。这一“审订”就“审订”了十个月。王子崇尚“语不惊人死不休”的作风，如果《量线》不能逾越《量柱》，宁可不出版，也不能敷衍。十个月来，王子真的尝到了“十月怀胎”的滋味，感受到了胎儿在腹中的蛹动，感受到了《量线》超越《量柱》的冲动。
十个月过去了，在出版社的再三催促下，王子交出了书稿，可又忽然心生惶恐，读者心中的《量线》会是什么样的呢？《量线》能超越《量柱》吗？细心的读者可能已经发现，这两本书书名第三个字的“一字之差”：
《量柱擒涨停》是“擒”，有武术格斗的“擒拿”之意，得花点气力；
《量线捉涨停》是“捉”，有游戏迷藏的“捕捉”之意，得动点脑力；
“擒”者，是“生擒”，扑扑打打，拳脚相加，格物斗勇也；
“捉”者，是“活捉”，挑挑拣拣，信手拈来，戏物斗智也。
但是，“擒”是臂功，“捉”是手功，“臂之不存，手将焉附”，没有“擒”的功夫，“捉”起来也不是那么容易的事。当你学会了“擒”，“捉”也就信手拈来了。
由此可见，《量柱擒涨停》是基础，《量线捉涨停》是发展。《量线捉涨停》是量柱理论的拓展和升华，它们和第三部《量波抓涨停》是一个完整的系统。一个重在“选股”，一个重在“选价”，一个重在“选时”。三者融合才能进入那自由自在的天地。
本书的价值就在于“对规律的追求”。我们坚信：涨停无定式，涨停有规律，涨停有基因。因为“定式”只是一种“偶遇”，对某只股票有效，对其他股票无效；“规律”则是一种“复遇”，它不仅对某只股票有效，而且对一批股票有效，只要具备了一种或几种涨停基因的股票，甚至可以在同一时段、同一空间、同一批次齐刷刷地列队涨停。
本书的案例，多是这种“批量涨停”的实例，全部来自我和股友们的实战总结，全部都是最新的、最近的案例。正如马克思所言：“……在科学的入口处，正象在地狱的入口处一样。必须提出这样的要求：这里必须根绝一切犹豫；这里任何怯懦都无济于事。”本书正在实践这句名言，它颠覆了许多被人们称为“经典”的东西，正在改写认识真理、发现真理、接近真理的历史。
本书的第一单元，重在介绍“量线捉涨停的基本原理”，帮助读者从量线的“极点测向律、焦点定向律、拐点转向律”这三大规律中，去发现或发掘其独特的“攻击系统”。其中，“量线的三向规律”和“量线的攻击系统”是我们的独创。事实告诉我们，凡是遵循“三向规律”的股票才是“活股”，否则就是“死股”；具有“攻击系统”的庄家（主力）才是“牛庄”，否则就是“熊庄”。所以，第一单元是我们“找活股、捉牛股”的基本功。
本书的第二单元，重在介绍“量线捉涨停的基本要素”，帮助读者从量线的个性特点和组合规律中，去发现或发掘适合自己的“捉庄系统”。其中的“擒庄绳”和“灯塔线”又是我们的首创，全球独一无二。目前广播电视上开始流行的“看准一条线，飙升在眼前”就是出自我们的“精准线”。所以，第二单元是我们“找牛庄、跟牛庄”的路线图。
本书的第三单元，重在介绍“量线捉涨停的战法探讨”。过去人们对“股战技术”趋之若鹜，奉“定式”为“法宝”，结果在“彼时彼股”可以个别有效，在“此时此股”却背道而驰；而我们则强调“涨停无定式，涨停有规律”，我们追求的规律是：具备某种或某几种涨停基因的股票，可以在同一时段、同一空间、同一样式、同一批次齐刷刷地涨停。“战术”只是“心术”的个别体现，而“规律”才是“战术”的灵魂。所以第三单元是我们的“涨停战法探讨”。
本书的第四单元，重在介绍“量线捉涨停的心术修养”。股市的涨涨跌跌、起起伏伏都是用“心”操纵的，过去的股市书籍多在“战术”上纠缠，没有从“心术”上研判，这就从根本上忽视了“心术”的作用。本书首次专章讲述“心术”，目的是拨乱反正，还原“心术”操纵股市的本质。“心术”有主力的，也有我们的，我们不能改变主力的“心术”，只有改变自己的“心术”，去适应主力的“心术”，这就是“心术修养”，这是我们首创的股市新词，也是股市心理学的发端。我们认为，这是超越“战术”的“上战之术”。所以，第三单元是我们的“股市心法”。当然，本章的论述只是草创，有待日后专著阐述。
本书的第五单元，重在介绍“量线捉涨停的读者体会”。这是在“股海明灯论坛”参与“伏击涨停人民战争”的战友们，自主自发总结出来的经验教训，他们在验证量柱理论的同时，发扬光大着量柱理论，他们每天有小结、每战有总结、每股有验证、每例有感悟。这些体会，言简意赅，发人深省，毫不矫揉造作，绝无遮掩藏巧，处处闪耀着理性与睿智的光芒。说实话，我根本不认识这些战友，可他们以其坦诚和卓识感动着我激励着我，也感动着激励着“股海明灯论坛”的每一位战友。可以毫不夸张地说，这些战友的切身体会，丰富和发展了量柱理论的内核，形成了量柱理论的精华，其实战性和实效性毫不逊色于笔者，甚至超过笔者。从这种意义上讲，《量线捉涨停》不是王子的专著，而是股海明灯论坛全体战友集体智慧的结晶，它对于后来人无疑具有振聋发聩的意义。
读者朋友，本书是我国第一本系统阐述“量线理论”的原创性兼实战性教程，其理论观点和技术观点难免有疏漏和遗憾，我们热诚欢迎您的坦诚质疑和批评，我们期待着各路高手献计献策，帮助我们把量柱理论推向至臻至美的境界。
交流邮箱是hm448@163.com
交流论坛是www.178448.com
黑马王子
2010年4月26日于峨眉山

第一章 量线与量线系统

    
量线与量线系统
《量线捉涨停》于2010年6月首版以来，得到社会各界人士的广泛好评。但是，有些读者浮光掠影地浏览了一下，即错误地认为“量线”就是“画线”，只是“画线理论”的翻版，这就大错而特错了。客观地说，这是对“量线”的极大误解。
因为“量线”是完全不同于传统“画线理论”的全新技术。它是“量柱”和“价柱”双向合一的“量的价位线”。
“量线”是以“量柱”为基础的“画线”。简单地讲，就是在有特殊意义的量柱所对应价柱的关键点位（或价位）上生长出来的有特殊意义的攻防线。也就是说，它是以量柱为基础的对应价柱之间有特殊意义的“量的价位线”。
请看图1-1万向钱潮（000559）2014年2月11日留影。
图1-1中有A～J 10条水平线，一条GH斜行线，这11条线全部都能精准刻画主力的每一步攻防。笔者在G柱（2014年1月21日周二）踩精准线发布涨停预报，两日后获得一个涨停板；随后在I柱（2014年1月29日周三）过左峰线发布涨停预报，两天后连续获得两个涨停板。从第一次预报至今天（2014年2月11日周二）收盘，11个交易日共计涨幅高达52.71%。
【注：图1-1随书出版后，该股成了当时最大牛股，从截图日的8.03元一直涨到32.24元，许多读者从中受益】
图1-1
为什么量线具有如此神奇的功能？这几条量线是根据什么规则和原则画出来的？其实，量线的规则非常简单，非常直观，一眼就能看出。
第一，以“当时最大的阴线实顶”画水平线，即得出图中的A、B、C、E这四条线。
第二，以“当时最大的阳线实顶”画水平线，即得出图中的D、F、G、H这四条线。
第三，以“当时上升途中最近的两根倍阳柱的实顶”画斜行线，即得出图中的GH斜线。
只要掌握了上述这三个最简单的“量线取点”规则，任何人都能在这只股票上画出这些相应的线条，而且大家画出的线条基本一致。也就是说，任何人都能提前预测到这只股票即将出现强悍的飙升。
如果你是一位性急的读者，你现在就可以用上面的三个规则对任何股票进行“量线画线”了，当你画出的线条让你大吃一惊的时候，别忘了回到这里来继续深造。因为下面的讲述，将带你进入一个前所未有的新天地。
由上述画线规则和画线方法可知，“量线”的画线规则和画线方法，是传统的“画线理论”从未涉及的一种全新的“量线技术”，它是以“量柱”为基础、以“价柱”为参照的重要价位（或点位）的连线。
综上所述可见，量线具有三个特殊的属性，即客观性、隐蔽性、可描述性。客观性是指量线是客观存在的；隐蔽性是指量线是看不见摸不着的；可描述性是指经过学习以后可以预判量线的存在，并可以在走势图上把量线画出来，以便指导我们的操作。
从形式上看，“量线”是相关量柱所对应价位（或点位）的“点的连线”。
从本质上看，“量线”是相关量柱与其对应价位（或点位）双向结合的产物，因此，它反映了特定时段特定量价的特定动态平衡关系。
从学术上看，“量线”是揭示和预测股价运行规律的一种工具。
从效果上看，它是“量价合一”的产物，它比单纯的量柱所表达的含义更具体、更丰富、更直接，因此它比单纯的量柱具有更高的参考价值和使用价值。
第一节的内容是对“量线”的科学定义。马克思主义的活的灵魂，就是具体问题具体分析。所以“量线”二字，还有“衡量线条”的含义，即“分析量线、选择量线”的含义。因为，量学的活的灵魂就在于具体问题具体分析。
大家知道，“价柱”有开盘价、收盘价、最高价、最低价四个价位（或点位），“量线”则是取其当前最有代表性的、最关键的价位（或点位）的连线，那么，在可能生成的这些量线之中到底应该取哪个价位（或点位），就是人的主观能动性的反映，甚至可以说是人的量学素质的综合体现。
有人画的量线，一看就有价值；有人画的量线，一看就没有价值。这就是综合素养的集中体现。甚至可以说：一条量线怎样取点、怎样画线，就体现了怎样的量学水平。这是传统画线理论所无法企及的，所以，“量线”作为名词（量的价位线）的同时又是动词（衡量和选择量价平衡线）。
这就是说，画出“量线”只是表面文章，找出“量线”、分析“量线”、判断“量线”所代表的意义和方向，才是“量线”的核心价值。
请看图1-2国星光电（002449）2014年2月12日留影。
前面图1-1中所使用的量线规则是“以当时最大的阴线实顶”画线。按照此规则，图1-2里可以画出A1、A2、A3、A4这四条量线。这里所说的“当时最大的阴线实顶”，简称“大阴实顶”，它们往往是“长阴短柱”，即长长的阴价柱对应着短短的阴量柱（其基本常识参见《量柱擒涨停》一书）。
图1-2
前面讲过，画好量线只是表面文章，研判其后面的走势和方向才是量线的核心价值。那么，如何来研判这四条量线后面的走势和方向呢？
假设现在的股价处于A柱的位置，我们只能看到左侧的行情，右侧的行情我们一概不知。但借助量线，我们却可以提前做出如下预测：
第一，我们可以判断这只股票从A4开始的下跌是假跌，因为A4是“长阴短柱”缩量三分之一的下跌，显然主力没有出货，他们利用长阴吓唬对手和散户出货，结果就是量柱群长期凹陷，并有百日低量柱夹杂其间。根据A4到A点这一段走势的量价关系，可以初步判断该股至少要反弹到A4线上。
第二，根据A4到A的量柱价柱现状，该股只要突破A4平衡线，后面将有较好的翻倍行情。因为，任何主力都不是救世主，他从A4开始的假跌是为了收集筹码，而其收集筹码的目的就是要在更高的位置卖到更好的价位。所以，该股的主升行情必然要在A4平衡线上方才能展开。
第三，在突破A4之前，A2和A3的突破比较麻烦，因为A2和A3所对应的量柱阴气较重，这两条线上多空双方将有激烈争夺。所以，我们可以设计两套方案来对付它：一套方案是坐山观虎斗，等待突破A4线的时机；另一方案是以“量线”为参照，做一两段小行情。对于第二套方案将在后面叙述，现在假设我们采用第一套方案。
当我们采用第一套方案时，观察到C、D两个倍量柱出现的时候，我们就可以预测突破A4线的大致时间窗口。方法就是以C、D这两个倍量柱的实底连线，然后观察行情在CD斜线上的争夺。只要价柱能沿着这条斜线向上运行，其走势必然向上；否则，必然向下。以上预测能否兑现呢？让我们从A柱开始来检验。
先看A1：是“长阴短柱”，此后第三个交易日即轻松突破。
再看A2：是“长阴长柱”，因为A2比其左侧的阳量柱高出一倍，显然阴气浓重，所以从A柱开始，用了六个交易日才勉强突破。
再看A3：量柱和价柱长短相当，并且其阴量柱略高于左侧阴量柱，阴气显然较重，所以从C柱开始，也用了六个交易日才勉强突破。
再看A4：是“长阴短柱”，D柱当天一启动就突破了A4。但是，这个主力非常狡猾，前面每次攻击量线时都有回踩的习惯动作，所以这次也不会例外，在攻破A4的当天即主动回撤，第四天才成功突破A4线，这时，我们该如何研判其后势呢？这时就要关注价柱在CD斜线附近的动作。
请看E柱：倍量过E1平衡线就是突破的临界点，这个临界点正好与CD斜线交叉。当时是2014年1月15日（周三），笔者发布了盘中预报，预报后至2014年2月12日周三15个交易日，该股上涨了33.19%，其中有一个涨停板。
事实说明，用量线预测走势，不仅可以比较准确地预测其上升或下降的“唯一方向”，还可以比较准确地预测其上升或下降的“基本幅度”，甚至可以比较准确地预测其上升或下降的“合一时机”。当你实践一段时间之后，你将发现你的多数预测竟然精准无误，这就是量线的核心价值。
上述案例告诉我们，量线对盘势的研判，必须建立在量柱的基础之上，量学称之为“量线生根”。这就是说，“量线”必须从“量柱”上生长出来，否则它就是无源之水、无本之木。即使你的线条画得再好看，它也只能是花拳绣腿，中看不中用。顺便说一句，如果你对“量柱”不太熟悉的话，建议你读读《量柱擒涨停》，因为“量柱”是“量线”的基础，打好了“量柱”这个基础，“量线”就是你擒牛捉马的缰绳。
作为一种科学，“量线”的取点和画线是有严格规定的。“取点”好比取人体的“穴位”，找准了人体的“穴位”，才能治病健身。同样，只要找准了股票的“穴位”，不仅能辨庄识庄，还能擒牛捉马。
股票的“穴位”很多，其中最重要、最常用的“穴位”就是“真、假、高、大、王、倍、峰”这7个“穴位”。其中，“真”指真顶、真底；“假”指假阴、假阳；“高”指高量、高位；“大”指大阴、大阳；“王”指王牌；“倍”指倍阳；“峰”指左峰。
这7个“穴位”是量学中非常重要的七个概念，也是看盘预测时非常重要的七个节点。作为绪论的本章不可能面面俱到地详细讲解它们，具体内容将放到相关章节中去详细剖析，为了帮助大家找准这7个“穴位”，现在作提纲挈领的扼要说明如下：
一、“峰”特指“左峰柱”
量学所讲的“左峰”，特指距当前左侧最近的、水平方向的、最高的那根价柱（若其对应的量柱也符合上述标准更好）。许多初学者在这个问题上常常弄错，所以特截图说明之。
请看图1-3金瑞科技（600390）2014年2月11日留影。
图1-3
假设今天的股价处于B柱这个位置，那么距B柱左侧最近的、水平方向的、最高的价柱就是B2柱。在B柱这个位置看盘，只有B2柱是其左峰。有人常常误以为C5是左峰，这就大错而特错了。
再假设今天的股价处于C柱的位置，那么B2柱就是C柱的第一左峰，依次向左侧水平方向看，C1就是C柱的第二左峰，C2就是C柱的第三左峰。C柱精准开盘于左峰线B2，精准上探第二左峰C1而回撤，说明这个主力非常精明，即将有惊人之举。所以王子在C柱即1月16日将它列为牛股预报。其后回调三天，不破C柱左侧基柱B的实底，然后连续大涨，果然成牛。
再假设今天的股价处于E1柱的位置，那么左峰应该是谁？显然就是B5。有些初学者往往把E1柱的左峰看成C5柱，这就容易产生错误的预报或错误的操作。
所以再次强调：左峰就是距当前左侧最近的水平的第一个高峰。望初学者认真看懂图1-3的标示和讲解。因为本书所有量线的“攻守冲防”，都遵循这个概念和这个概念所隐含的规律。
二、“倍”特指“倍阳柱”
凡是比昨日量柱高出一倍左右的，就是倍阳柱，它包括“小倍阳”“三倍阳”“四倍阳”等倍量柱，其形态很好分辨，一眼就能识别，所以此处也不做详解。
三、“王”特指“王牌柱”
它包括“将军柱”“黄金柱”和“元帅柱”三种量柱，详见《量柱擒涨停》和《伏击涨停》中的讲解，这里不再赘述。
四、“大”特指“大阴”和“大阳”
这两个概念最好理解，就是在某一阶段的价柱群中“个头相对最大的阴柱或阳柱”。这里的“相对最大”，是与其附近的价柱相比较而言的。
图1-3中的B柱、B2柱、B3柱、B4柱、B5柱都是“大阳”；C2、C3、C4、C5就是“大阴”。
五、“真”特指“真底”和“真顶”
这是和传统观念完全不同的两个重要概念，务必重点掌握。
所谓“真底”，就是某一阶段最低的“过夜价”。这个所谓的“过夜价”非常重要，它是从某个交易日下午3点收盘到第二个交易日早上9:30开盘，经历了一个晚上长达18.5小时全球政治、经济、军事、周边股市影响等各种因素的考验后，依然保持的那个没有被跌破的价位，且次日被阳价柱盖过三分之一左右，所以它是“真底”。“真底”一般是“阴柱”。找到了“真底”就找到了波段的拐点。
如图1-3中的A柱、D柱、E柱。其特征是阴柱，且日后被阳柱盖过三分之一左右（超过二分之一的最好）；与之相反，“真顶”就是阳柱，日后被阴柱吃掉三分之一以上或二分之一左右。
如图1-3中的C柱、C1柱、C2柱、B5柱。其中的C柱和C2柱看起来是阴柱，其实它是“假阴真阳柱”，以假乱真，必有图谋，所以该股日后的反弹能够轻松突破C柱和C2柱。
王子是在图1-3的C柱（2014年1月16日）发布涨停预报的，次日缩量一倍，这是牛股爆发的重要基因，就在D柱后第二天又出现了“极阴次阳胜阴”的助涨基因，所以股海明灯论坛的许多网友都看出该股即将爆发，从D柱后第二天开始，几乎每天都有读者发布这只股票的“涨停预报”，至2014年2月11日（周二）不少网友的预报收获了金瑞科技的五个涨停板。目前该股过左峰缩量拉出两个一字板，按照量学原理，此后还有涨停板，大家可以持续验证。
【验证：该图发表之后，该股连续上涨近30%，最高涨到18.04元】
“真底”这个概念，是量学的独创，古今中外的股市理论中，尚无使用“真底”判市判股的先例。
根据第三节的讲述，“真底”是经历了18.5小时全球政治、经济、军事、周边股市综合考验后而没有被跌破的“阴柱实底”，说明这是主力借用阴柱强势整理到位，特别是有些特殊日期如周末、节日、假日的“真底”不被跌破，经历的综合考验时间更长，其强势特征更加明显。
“量学真底战法”，具有黄金台阶的价值，就是应用真底不破的强势效应，根据第一真底探底、第二真底备攻、第三真底助攻的“三真底抬高”原理，来研判主力的实力、进攻的节奏，从而把握买入契机的稳健战法。以下讲解“五级真底抬高”研判术的应用。
例如，王子2020年2月2日在www.178448.com股海明灯论坛和“盘前预报123”微信公众号上发表的“春节选股练习8组24只股票”，截至3月12日统计，共收获了100个涨停板。其中的“未名医药”至4月23日收获了16个涨停板，成为这“8组24票”中的冠军。它为什么这么牛？
请看图1-4未名医药（002581）2020年4月23日留影。
王子2020年2月2日预报的未名医药，是用“三低三有”的标准（即低位、低量、低估；有底、有王、有阶）加“五级真底抬高”的标准选出的。
图1-4
图1-4中箭头所指A处是0123春节前的最后一个交易日。当时，王子发现该股A柱左侧已符合“三低三有”标准，最重要的是，A柱左侧已有12345五级真底抬高。我们给这5个真底画出水平线，就形成了五级台阶：
第一级是探底；
第二级是备攻；
第三级是助攻；
第四级是主攻；
第五级是拉升。
学过真底战法的量友体会到，五级真底抬高，相当于五级黄金梯（该股也可用黄金梯的画法找到五级金阶）。阶梯逐级抬高是核心。阶的级数以三级为基本标准，五级为最佳标准，级数之间的间隔以逐步缩小为佳。图1-4中的3、4、5级真底之间均只间隔1天，选中，春节后开盘第一天T字板涨停接涨停。我们来看看：
B柱前一天是真底，不破左侧大阳实底，B柱最低点未破A柱实顶，继而拉升，13个交易日6个涨停板。
C柱前一天是真底，又是不破左侧大阳实底，再度拉升，15个交易日拉出7个涨停板。
D柱前一天是真底，不破左峰实顶，次日涨停，7个交易日4个涨停板。
由此可见，善用真底战法的主力，实力非凡，如果我们学会了真底战法，往往可以在真底不破左侧关键量线时买阴，或者是在攻克真底价柱二一位时介入，往往有不错的涨幅。
请看图1-5电子城（600658）2020年4月30日留影。
图1-5
图1-5中重点看ABCD四处真底。我们给这四个真底画出水平线，就是四个台阶。前三处真底抬高的幅度较小，但是在真底抬高中形成了百日低量群，百日低量群的真底逐步抬高，就是即将拉升的前奏，所以在C柱后面连续两天跳空向上，形成二元联动，基本确认即将拉升，至D柱这个真底，缩量三一，真底不破左侧大阳二一位，大阳二一位即阳关道，量学箴言云：守住阳关道，抱着股票笑。请看D柱次日，E柱轻松涨停。只要看懂了该股左侧A2假阴下跌以来主力并未出货，就可以预判E柱后面必然大涨过左峰A2。一旦A2保顶成功，该股将会出现翻倍走势。

第二章 量线的“三大特点”

    
量线的“三大特点”
“量线”是“量的价位线”即“量价合一”的参照系，它能反映出特定时段特定量价的特定关系，这些量价关系的连续反映，就构成了股市或股票的走势脉络。为此，量学将“量线系统”比喻为“股市脉搏仪”。为了直观简明，在个股分析时也可称之为“股票脉搏线”。
图2-1是江苏阳光（600220）2010年3月12日的截图。这张图上高高低低的价柱、红红绿绿的均线，可谓密密麻麻、丰富多彩，但是，它们根本不能回答如下两个问题：第一，为什么股价一到C1点、A点、H点就跌不下去了？第二，为什么股价一到G1点、H1点、F点就升不上去了？
显然，用K线理论和均线理论均无法回答这两个问题，即使用量柱理论也无法回答这两个问题。
那么，有什么办法来回答这个问题呢？用“量线理论”可以轻易解答这个问题。我们把图2-1中的均线去掉，只留下价柱，然后给这几个自然的高点和低点画出水平线，这个问题就一目了然了。
再看图2-2江苏阳光2010年3月11日留影。
图2-2中的五条水平线，可以轻松解答前述的两个问题：
第一，为什么F点升不上去？因为F点的水平线与F1柱的大阴实顶精准相切，形成了一条稳固的峰顶线，其左侧上方还压着一条G柱峰顶线，双重峰顶线压顶，股价到了阶段性的顶部，当然升不上去了。再有，F点处于H1和C1之间的二一位，量学认为，二一位左侧是阴柱的属于鬼门关，不过鬼门关，必然向下窜。
图2-1
图2-2
第二，为什么A点跌不下去？因为A点的水平线与A1谷底精准相切，形成了一条稳固的谷底线，其左侧还有一个谷底A2，三重谷底线托底，股价到了阶段性的底部，当然跌不下去了。再有，A处形成百日低量群，长腿踩谷底，必然要上去。
图2-2中，我们只用了“谷底线”和“峰顶线”这两种量线工具，就把这只股票的涨跌规律揭示出来了。就是这么简单：以“点”定“线”，趋势前瞻。面对这样简单的量线图，普普通通的投资人也应知道A2、A1、A点都是介入点，G1、G、F点都是出货点。
由此可见，量线的“以点定线，以线判向”功能，使之具有直观的前瞻性，比单纯的量柱所表达的含义更具体、更丰富、更直接，因此，它比单纯的量柱具有更高的参考价值和使用价值。
换言之，量线是用“此前股价所处的位置”来衡量“此后股价应有的位置”，也就是从平衡中发现失衡的可能及其将要运动的方向。它是从“为什么”入手来解决“怎么办”的问题，因而能使我们的操作具有前瞻性和主动性。
“前瞻性”，就是提前预知、提前预见或提前预测事态的发展趋势，凭借量线的“前瞻性”，我们在A处发现探底成功（百日低量群+长腿探底），并且A、B、C三处都是对其左侧真底的确认，三个真底抬高，并且真底抬高处却出现百日低量群，显然即将进入主攻，所以在C柱后缩量拉升的次日（2010年3月2日周二即D柱）发出盘中预报，该股当天涨停，次日再度涨停。
这就是量线的第一个特点给我们带来的预报成果。
凡是学过数学的读者都知道，数学结果是可以反证的，即乘法的结果可以用除法反证，平方的结果可以用开方反证。能够得到反证的结果才是科学的。同样，量线也可以反证，因为其“以点定线，以线测点”的功能，用“点”可以连“线”，反过来，用“线”也可以测“点”。而且这个“点”一旦测准了，奇迹也就发生了。
2010年3月17日周三，两市共有14只股票涨停，“股海明灯论坛”的学员们擒拿了其中的13只，唯有长电科技漏网。当晚我请学员们找找漏网的原因，许多同学谈得非常好。下面谈谈我个人对长电科技（600584）的看法。
说心里话，这是一只令人望而生畏的股票。王子在2009年11月17日盘中交流时，曾经点评过它，当时给它的评语是：“这是一只类似江钻股份的牛股。”请看它从2009年6月26日至2010年3月18日的走势图（见图2-3）。
图2-3
图2-3中有A、B、C、D、E 5条顶底线。从顶底线来看，每个阶段的幅度几乎一模一样，每个阶段的斜率几乎一模一样，可见该股主力的操盘节奏非常强劲，拉升幅度非常鲜明，是个做牛的主。请看图示：
第一波，从A点（2009年9月29日）的4.88元一路飙升至E1点（2010年1月18日）的10.22元，涨幅翻了一倍多。
第二波，从E1点的次日（2010年1月19日）直线回落，直到C点（2月9日）企稳，跌幅超过30%。
第三波，C点的第二日（2月11日）主力采用休克疗法测底，呈现百日低量柱，2月12日即倍量拉升，然后又休克一日（2月22日），2月23日再度倍量拉升，3天内两根倍量柱夹一根低量柱，图中呈现出典型的“卧底元帅柱+合力黄金柱”建构。
按照《股市天经》之一《量柱擒涨停》中“合力黄金柱”的走法，该股应该从这里直冲E点，但是，它却在C1点拐头向下，虽有再度向上的动作，却回踩D点做了个M头，给人以上攻乏力、势必向下的感觉，即制造错觉。
如果单纯从量柱的角度看，长电科技能在3月17日D点次日涨停显得比较牵强，因为它当前的位置离其“合力黄金柱”（0212量柱和0223量柱）较远，且最近还有一个M头，下降压力较大，其走势似强弩之末，有大江东去之感。
但是，如果我们从量线的角度看，在D点3月16日的最低点8.60元画水平线D，D线的左侧竟然有4个8.60元的端点与之重合，这4个“点”重合在一条“线”上，是典型的少有的精准线，说明庄家的计划非常明确，攻击非常强烈，一旦爆发，应该有两到三个涨停的幅度。
以“线”测“点”，大吃一惊：该股D点（3月16日长腿阴柱，精准线上第三真底抬高）既是M头对应的最低量柱，也是黄金柱右侧的最低量柱，近乎休克状的缩量，就是主力拉升的先兆。加上精准线的计划明确，精准线上两个凹底抬高，与左侧的大凹（E1-C-C1）形成“三凹抬升”建构，必然出现腾飞。
我们在D柱（长腿阴柱）预报次日（3月17日），该股顺大势拉至涨停，3月18日（E柱）逆大势再度涨停，验证了量柱量线的双重威力。
这个例子告诉我们，单纯从量柱出发很难发现的涨停先兆，用量线来考量一下，就能发现涨停契机了。要想提前发现这样的涨停牛股，有三个要点：
第一，要找出近期走势的精准线，将精准线的当值记录在案，以备急用。
第二，要提前研判近期底部是否有黄金柱支撑，若有黄金柱支撑的谷底，就是黄金底（图中D线就是）。如果主力在黄金底上做出强弩之末的态势，我们就能发现他们“恃强示弱”的意图。
第三，要注意将精准线的股价运用到盘中分时线上，一旦触线即拉升，就是对精准线的确认，也就是介入的良机。
只有知道了为什么，才好准备怎么办。以“线”测“点”，反证了“点”的重要性，度量之准，叹为观止。
这就是量线的第二个特点给我们带来的收获。
科学是可以互证的。以“点”可以定“线”，以“线”可以测“点”，同样，以“线”可以量“线”。二者能够互证的，才是可信的。“量线”的互证性往往令人拍案叫绝。
请看图2-4，这是宝光股份（600379）2009年6月15日至2010年3月8日的走势图。
图2-4
图2-4中有F、G、A、B、C、D 6条水平线，分别代表6条顶底线。
该股从F点的7.25元上攻至E点的15.50元，涨幅超过一倍。然后从E点的15.50元下跌至B1点的10.75元，降幅高达30%；随后向上，在D线做了个M头，然后直接下探至A点。
该股走势的核心就在ACB三角区。A点的回升非常温和，并且隐藏着一根很难被人发现的黄金柱A。当股价冲至C点时，次日便垂直向下直指B线却悬而未及，第三天的B点很有意思，最低价为10.95元，与我们画的B线无缝重合。
请注意B线附近，短短的7个交易日却有3个最低点都是10.95元，而B线的最左侧还有一个B2点是10.93元，仅差0.02元，可见这是一条不可多得的精准线。ACB三角区这里的情形与前面讲的长电科技非常相似，回踩精准线，腾飞在眼前。
再看ED线，这是一条斜顶线，又叫斜衡线，斜衡线与精准线C线即将交会处的附近，往往要出现中到大阳，我们称之为“斜顶起柱，奔若脱兔”。有了精准线和斜衡线的双线互证，我们大胆地发出了盘中预报，当天一个涨停板，其后在C线上下缓涨四日后连拉三个涨停板。
请看图2-5宝光股份2010年3月19日午盘截图。
图2-5
以“线”量“线”，互证互验，这就是量线的第三个特点带给我们的成果。
量线的前瞻性、度量性、互证性特点，互为照应，互相补充，使之具有常人难以想象的预测效果。
如果说“量柱”是温度计，它只能探测一个人的体温，却不能探测其体质；而“量线”却是脉搏仪，它既能探测其体质，还能找到其病症。
为什么这么说呢？因为量线和量线的攻击系统客观反映了主力攻守冲防的体系和节奏。主力的攻守冲防，宛如人体的搏动脉象；这种脉象是张弛有度、清晰有力，还是若有若无、绵弱无力？分析主力的攻防体系、把握主力搏动脉象，不仅可以发现主力体质强弱（即攻击系统强弱）以选庄，更可以找到主力攻防节奏（找规律）以跟庄！量学不是简单地跟庄，量学更重要的是选庄，即找“活”庄，跟“牛”庄。
注意：以上图中的实线为“确认线”，虚线为“参考线”。
以“点”定“线”，量价合一，给我们一个参照系；
以“线”测“点”，审时度势，给我们一个方向盘；
以“线”量“线”，与庄共舞，给我们一个路线图。
量学的“以点定线，以线量线”法则，将“量柱”和“量线”融为一体，其判势的准确性和前瞻性提高到一个崭新的层面。
这就是本书即将揭示的量学奥秘。

第三章 量线的“三向规律”

    
量线的“三向规律”
“量线”是“量价合一”的产物。没有“点”就没有“线”，“点”的选取，必然决定“线”的质量。如果选择了错误的“点”，必然生成错误的“线”，必然导致错误的操作。所以，正确选点，是量线的第一基础，当然也是第一个基本功。
要想正确选点，必须懂得“点”的意义和它形成的规律。根据我们的研究，“点”与“线”的关系，有如下三个规律，即量线的“三向规律”。第一，极点测向律：测试撑阻，寻找方向；第二，焦点定向律：焦点连线，暗示方向；第三，拐点转向律：极点即拐点，遇拐则转向！
所谓“极点”，从广义上讲，每根价柱的“最高点”或“最低点”就是极点。从狭义上讲，某个阶段的“最高点”或“最低点”就是极点。本书重点讲解广义的极点。
先请看图3-1联美控股（600167）2009年6月24日至2010年3月12日截图。
首先请大家看图并思考一个问题：任何一根价柱的最高点和最低点都是谁弄出来的？
答案非常明显：没有哪个散户或普通投资人能够弄成这样，肯定是主力弄出来的。
那么，又一个问题出来了：任何主力都不是吃素的，他们做出这些最高点和最低点是干什么的？
图3-1
答案只有一个：这是主力在测试市场阻力或撑力，为其下一步的运作方向进行“火力侦察”。所以，有些长长的上引线或下引线，往往就是主力派出的“侦察兵”。
由此可见：无论最高点或最低点，都是主力所为，都是为了测试方向，这就是极点测向律。
极点测向律告诉我们，物极必反，请看图3-1中：
凡是上探受阻时，很容易向下，因为主力都不是大善人；
凡是下探遇撑时，很容易向上，因为主力都应是精明人；
凡是“长臂短腿的价柱”（即长长的上影线，短短的下影线），其后走势一般是向下（如A、B、D、E、F、M）；
凡是“长腿短臂的价柱”（即长长的下影线，短短的上影线），其后走势一般是向上（如G、H、J、K、L）。
这就是极点测向律给我们指明的股价运行方向。
下面请读者自己做个小试验：以图中“两个相邻的极点连线”。
先将B、D连线，然后与F点画平行线；
再将H、J连线，然后与K点画平行线。
你会发现一个惊人的事实：这两组平行线压制着M点，M价柱呈长臂短腿状，后市必然要下跌。
什么是“焦点”？这里的“焦点”特指“焦点连线”，也称“焦点线”。就是两个或两个以上的重要价位（或点位）聚集在一条线上，大家共享一条线，合成一种力道，暗示一种方向。这样的线条就是“焦点线”，如果这样的线条呈水平状，就叫“水平精准线”；如果这样的线条呈倾斜状，就叫“倾斜精准线”（详待后述）。
我们回头看看在第2章第一节里曾经讲过的江苏阳光的走势图，现在给它加上了几条虚线，就是图3-2江苏阳光（600220）2010年3月12日截图。
图3-2
首先，我们以左下方的极点A4和极点A3连线，该线刚好与A1和C1两个极点相切，这样，A4、A3、A1、C1四个极点共享一条线，这就是一条焦点线，我们用“取点的日期”命名，此处可命名为0902-0929焦点线（斜衡线）。
然后，我们以H1和F这两个极点连线，此线在D点与A4焦点线交叉，这是另外一种“焦点”，即两条倾斜的焦点线交叉，这个交叉处出现了一个涨停板。如果你有心观察一下，许多焦点线交叉的附近会出现涨停板。为什么在焦点线交叉处会出现涨停板呢？这是另文介绍的内容，此处不做详解。
现在，请大家用“焦点线”的定义来看图3-2江苏阳光，图中A线、B线、C线、D线、F线、G线、H线，几乎都是“焦点线”。
现在请大家回答一个问题：如此精准的焦点线是谁制造的？
答案非常明确：散户或一般投资者肯定没有能力制造，只有主力才能制造。
那么，又一个问题出来了：庄家或主力为什么要制造这样的焦点线？
答案非常清楚：若干个相同的价位聚集在焦点线上，说明主力对多空双方的力量平衡掌握得非常准确，其操盘的计划性和方向性相当明确，只要出现了焦点线，其方向就明朗了，这就是“焦点定向律。”用刘谦的话来说，见证奇迹的时候就要到了：
凡是“焦点线”为谷底线的时候，其后股价一般向上看涨（如A、C、D线）；
凡是“焦点线”为峰顶线的时候，其后股价一般向下看跌（如G、F线）；
凡是“焦点线”形成交叉的时候，其后股价叉上看涨（如D点），叉下看跌（如D1）。
这就是焦点定向律给我们的方向启示。这里所说的“一般”，是因为还有例外。例外的情形另有例外的奥秘，本节不做详述，留待后面探讨。
所谓“拐点”，是指突破或改变原有趋势的一个节点，它往往处在原有趋势的尽头，要么扭转原有趋势，要么加速原有趋势。
拐点可以分为反向拐点和加速拐点两种。
请看图3-3金岭矿业（000655）2010年3月12日截图。这是一幅比较典型的“拐点转向”走势图。
图中共有B、C、D、E、F、G、H、J八个反向拐点（为了减少叙述的麻烦，将F和H右侧的两个拐点省略），其共同特点是“极点即拐点”，“遇拐即转向”；图中标明的B1、C1、E1、F1、H1、J1六个点是“顺向加速拐点”，其特点是加大速率和斜率，所以其幅度大于其他拐点。
值得注意的是：凡是加速拐点都出现在平衡线一带。本例中BD线和GH1线就是两道平衡线，上方为阻力线，下方为支撑线。E1处加速向上，扩大了EF的上升幅度；F1加速向下，扩大了FG的下降幅度。
图3-3
现在请大家思考一个问题：这些“拐点”是谁制造的？
答案非常明确：肯定是主力制造的。因为散户或一般投资者没有这么大的能耐去扭转趋势。
那么，主力制造这样的拐点是为了什么？这个问题的解答相对要复杂一点，从纯技术角度看，至少有两个答案：
第一，凡是反向拐点，要么是回避阻力，触顶回落（如B、D、H处的回落），要么是借助撑力，触底回升（如C、E、G、J处的回升）。只要弄懂了这一点，可以在技术上看势做势，顺势而为。图中的K点已到达拐点处，如果不能出现加速向上，必然会拐头向下，然后在适当的位置再拐头向上。这就是拐点转向律给我们的转向预测启示。
第二，凡是加速拐点，主要是为了甩掉技术派人士的跟风进出，在行情发展的关键处（阻力位或撑力位）反惯性思维而为之。这里暗藏着一个非常重要的盈利机会，“该跌不跌，必然上涨；该涨不涨，必然下跌”，我们就要反向操作，跟上主力的步伐。
拐点转向律就是“该×不×”战术的量学辩证原理。这里的“×”由市场确定，如果“该上不上，必下”，如果“该下不下，必上”。量线的预测能力在此处表现得格外牛气。
有些学员曾经认为：加速拐点不是转向拐点，因为其方向没有改变。
其实，这些学员误会了“转向”的本质。请看图3-3中的F1点，它处在BD平衡线的位置，按照其正常的运行规律，在F1点应该向上而它却加速向下，其实质是“拐点转向”。同理，H1点也是这个原理。
下面来看图3-4老凤祥（600612）2010年3月12日截图。
图3-4
图中有两个长方框，按照A方框内的走势，一般情况下，在A柱应该触顶回落，但是这个主力却反技术而行，顺着原有的方向加速（跳空）拉升，连续三个涨停板，显然，甩掉了在A点出货或等待回调的许多技术派人士，这里明显是拐点转向。符合“该跌不跌，必然上涨”的量学辩证原理。
同样，B框里有三个峰顶，一般情况下B处应该下跌，可是该股主力却在B柱触顶处加速向上，连续两个涨停板，仅休整一日又拉一个涨停，从B柱开始实际是3个涨停，让那些在B柱出货或等待回调的技术派人士后悔不迭。这里明显是拐点转向，符合“该跌不跌，必然上涨”的量学辩证原理。
由此可见，掌握了拐点转向律，可运用“该×不×”战术对付意外行情，有利于我们紧跟主力方向，踏准主力节奏。
量学问世十年来，大家对量柱的认识在逐步升级，但对量线的认识却没有什么提高。我发现，许多读者的取点画线带有很大的主观性和随意性，而没有规律性和科学性。所以其画线很难给研判提供帮助，反而带来负作用。
下面结合实战，谈谈量学取点画线的基本功。
第一，取点的7个穴位。
“真、假、高、大、王、倍、峰”这7个穴位，是量学取点画线的基础。只要找到了当前最重要的穴位，就会产生神奇的效果。
请看图3-5安阳钢铁（600569）2018年6月8日七穴示例。
图3-5
图3-5从左到右有A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K共11个标注，每个标注都有其特殊的含义。我们先从G柱开始看盘，“真、假、高、大、王、倍、峰”7个穴位一目了然：
G柱：王牌、底部高量柱，以其实顶画出平衡线，就是底部康桥桥面，J柱倍阳前一天就是站在康桥上的小燕子。
H柱：当前最低的真底，其后真底逐步抬高，而对应的量柱却逐步走低，这种建构本身，就暗示底部正在形成。
I柱：黄金柱，有侦察兵上探F1大阴实顶线，其后3日价升量平，一旦向上突破，按照平量柱的规律，这里应该有两个板的上升空间。
J柱：精准踩着F1柱开盘，F1柱是当前最大的大阴柱，也是当前最大的主力位，J柱精准踩着F1大阴实顶涨停，可见主力胸有成竹。
K柱：向下精准回踩E柱假阴实底线，向上精准触及D柱实顶线，E柱是底部高量阴柱，D柱是左峰假阴柱，探假阴回撤，有可能突破左峰在C高量大阴实顶线受阻。
看懂了这七个穴位，其后藏着的主力行为意图也就清楚了。
第二，七穴的研判方法。
量学的7个穴位是孤立的，它们本身没有什么了不起的地方，但是，一旦用量线把重要的穴位打通了，其逻辑关系就自然显现出来了。
图3-6为上证指数2018年6月8日七穴详解图。
图3-6
图3-6看起来很复杂，其实很简单。根据毛主席的《矛盾论》，只要抓住了主要矛盾和矛盾的主要方面，一切问题就迎刃而解了。量学的7个穴位，就是看盘的7个主要矛盾。请看图3-6。
A柱：是当屏最高的高量阴柱，也是百日高量阴柱，其虚底就是3110点，量学原理告诉我们，百日高量阴柱是很大的阻力位。
B柱：是A柱右侧最大阴量柱群的最高阴量柱，其实底刚好也是3110点，说明这个3110点非常重要。
王子在0531（即5月31日，出于简化需要，以下时间按类似方法简写）周四（见图中E柱）的收评中指出：用一柱一线看盘法则来看，3110正好对应0323大阴柱的虚底（见图中B柱），也精准对应0416大阴柱的实底（见图中A柱），这个位置很难顺利通过，所以我们可以借此线使用替领战法。
当行情走到F柱次日即6月6日这天，我提醒大家以E和F两个底部大阳实底连线，刚好与3110线交叉于G柱，因此我提出了二龙交叉处“叉上中到大阳、叉下中到大阴”的预警，并指出其平衡中枢就是3110点。事实证明我们的研判完全正确。
第三，七穴的研判逻辑。
许多同学对7个穴位倒背如流，可为什么运用起来却找不着北呢？我反复思考这个问题后，得出一个结论：没有找到主力的行为逻辑。
什么是主力的行为逻辑？清华大学出版社的《伏击涨停》一书中讲得非常清楚，主力的行为逻辑就是“水性杨花”。流水往阻力最小的方向运行，杨花凭借风的方向飘荡。主力也是这样。
请看图3-7上证日象2018年6月8日局部放大图。
图3-7
（1）图中底纹表示“本轮下跌周期”，用量学的同一波段合并原理，从C到E的8根量柱可以看作一根量柱，用通达信自带的百分比线测量一下，该波段的50%线即二一位正好是3128。阴柱的二一位就是鬼门关，量学云：不过鬼门关，还要往下窜。请看F柱的最高点精准对应3128就回落，说明主力在此感受到二一位上方的压力，股指就如水一样回流。
（2）F柱回流股指收于3109点，比3110低1个点，这是非常重要的一个信息。量学告诉我们，从上往下在重要平衡位高1个点往往是浮力造成的，其向上的可能性极大；相反，从上往下击穿重要平衡线，往往是压力造成的，其向下的可能性极大。这就是主力即将向下的飘荡的临界点。
（3）前面讲过的3110线，是A和B两个高量阴柱形成的强阻力线，而它刚好与底部大阳太极线交叉于F柱和G柱之间，量学的平斜二龙交叉处，往往是多空平衡的拐点，叉上中到大阳，叉下中到大阴，当前的平衡中枢是3110线，此线一旦向下击穿，肯定就是中到大阴。并且，往往会以飘龙的形态向下飘去。
所以，我们取点画线是为了实战，实战基于研判，研判时必须根据主力的行为。主力走到哪里？为什么走到那里？接下来该怎么走？这就是我们研判的逻辑。
量线的三向规律，就是我们的判势标准，该上则上，该下则下，这是正常规律；相反，该下不下必上，该上不上必下，这是反常规律。将主力的行为逻辑与量线的三向规律结合起来看盘，必然产生“令人吃惊的精准神奇效果”。
请看量友帅封哥2018年6月9日在微信公众号“盘前预报123”上的留言：

第四章 量线的“三级飞跃”

    
量线的“三级飞跃”
“三级飞跃”是量线独有的一种“攻防体系”。所谓“攻防体系”，就是“该攻则攻，该防则防，攻防兼备，创造利润”，在别人忽视或者犹豫的时候，制造出令人瞠目结舌的走势。
任何一只股票都有其自身特殊的“攻防体系”。有的体系弱，有的体系强，有的体系重在防御，有的体系重在进攻。掌握了这些体系的特点，就能从自身的需要出发选择适合自己的量线体系，从而构建适合自己的交易体系。
“量线”一旦生成，其功能和性能是固有的但不是永久的，它将随着行情的发展变化而逐步转化，甚至发生质的异化，“异化”就是朝相反的方向转化。如压力线变为支撑线，或支撑线变为压力线，就是“异化”。
请看图4-1汉钟精机（002158）2010年3月19日留影。
图中有A、B、C、D、E、F、G七道峰顶线，都是取最高点画出的。奇怪的是，当这些峰顶线延伸到右侧时，都不知不觉地变成了谷底线。
我们从左侧长箭头所指的C线开始看图。
C线的右侧，经C1确认，自然异化为谷底线；
D线的右侧，经D1确认，自然异化为谷底线；
E线的右侧，经E2确认，自然异化为谷底线；
E线取E实底的虚线，经E1确认，异化为谷底线；
G线取G实底的虚线，经G1确认，异化为谷底线。
图4-1
其实，上述峰顶线即异化为峰谷线。
再看E线，E点最高价18.38元，右侧E1点连续两个最低价18.40元，显然E峰顶线异化为精准谷底线。
再看D线，D点连续两个最高价是15.50元，D1最低价15.51元，由峰顶线异化为谷底线，而且又是精准谷底线。
再看每道峰顶线压力重重，多次迫使股价下跌，但是到了右侧的尽头就异化了，原来的压力线变成了支撑线，这种异化后的峰顶线，左侧是“峰顶”，右侧是“谷底”，所以我们称之为“峰谷线”。
当左侧连续出现三道峰谷线时，即可确认该主力具有“仙风道骨”，稳健而潇洒，看懂者可以择机介入。我们就是在C1确认C为“风骨线”时介入的，其后走势翻番。
峰谷线可以看作“风骨线”，“风骨”者“风格骨气”也。李白诗曰：“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。”看人要看其风骨，看股也要看其风骨，有风骨的股票，“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”；没有风骨的股票，“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁”。
买了没有风骨的股票，犹如人生在世不称意，不如明朝散发弄扁舟。若你买了有风骨的股票，那就祝贺你了。
“量线的异化”可以俗称为“顶底互换”或“撑压互换”，即支撑和压力的互相转换。如果在转换中逐步实现三级异化，那就是另一番景致了。
请看图4-2东华科技（002140）2010年3月19日留影。
图4-2
图4-2中有A～H八条峰顶线。
请看A峰顶线，在A2处形成高压，压制股价从44元一线回落到D1的34元，之后上升到A3处再次遇阻下跌，说明A峰顶线的压力一直存在，但是在A4处一根倍量柱突兀而起，冲破了A线的阻力，当股价再次回落时，在A1处却得到了A线的支撑，这时的A峰顶线异化了，异化为谷底线，支撑着股价反身向上。这时的A线已发生了三层转换。
第一层转换：是A处的峰顶线转换为A1处的谷底线，是为“风骨线”；
第二层转换：是A处最高价43.98元，A1处的最低价是44元，高价股相差2分钱，精准也，是为“精准风骨线”；
第三层转换：是A4倍量黄金柱经A1得到确认，A线便成了黄金柱支撑的黄金顶，是为“精准黄金顶”。
这样的三级飞跃，关键在于A4黄金柱和A1黄金底的作用，使之转瞬间“官升三级”。
这只股票能走到目前这个样子，并非这一处“三级飞跃”，请看D、E、F、G，每道峰顶线压力重重，多次迫使股价下跌，但是一碰到黄金柱就异化了，原来的压力线变成了支撑线。而且一旦异化，股价再也不会跌破异化线。它们的“三级飞跃”有一个共性，这就是：
第一层，直接将峰顶线异化为峰谷线，其谷底可以稍稍跌穿峰顶，峰谷线越多，上涨的幅度越大，反之越小。
第二层，通过精准线武装的峰谷线，它就成了“精准峰谷线”（如图中E线、C线），其上升力度大于单纯的峰谷线。
第三层，通过黄金柱支撑的峰谷线，它就演化成“黄金顶”，第一道黄金顶的出现往往预示着新一轮上涨周期的开始，我们常说的“顶底互换，涨幅翻番”，就是特指“精准线武装的第一道峰谷线”（如图中G线、D线）。我们就是在G、F、E这三道峰谷线确认后，于E1柱介入。
注意：运用峰谷线的战法时，最好是在主力“过峰保顶”的确认柱介入，本例中的F1过E峰，最高至C顶回落，然后在E1确认保顶成功（见图中带底纹方框处），所以我们在E1介入，安全，稳妥。
请看图4-3博瑞传播（600880）2020年5月21日留影。
图4-3
图中上方有A峰、B1峰、C1峰三座峰，下方有C、D、E、F、G五个谷。五级谷底线逐步抬高，其中，F谷底线与B1峰顶线精准重合，升级为峰谷线；G谷底线与A峰顶线无缝重合，升级为峰谷线；C1过峰回撤，在D柱保顶，D柱长腿踩线形成黄金底；此后D、E也是黄金底；F长阴短柱精准回踩B1峰，升华为黄金底，所以是黄金峰谷线，次日缩量过阴半处是很好的介入点。
该股在G柱缩量涨停，理应再创新高，若是该涨不涨怎么办？我们可以观察它回调的两个必经之处。一是回调到大阳二一位的阳关道时能否守住，守住阳关道，抱着股票笑；二是过峰后的保顶能否守住C1峰顶线，一旦守住峰顶线，又是一次顶底互换，该股将有不错涨幅。
综上所述，量线的异化处就是介入点，当峰顶线异化为峰谷线时，是介入机会；当峰谷线异化为精准峰谷线时，又是介入机会；当黄金柱支撑的峰谷线异化为黄金顶时，更是介入的良机；当过峰保顶确认后，是最好的介入机会。相反，如果股价有效跌破了这些峰谷线，就是出货的时机。
任何一只股票都不可能直上直下，它都是沿着一定的路线攻击前进的。“四步攻防”，就是一种特别有效的攻击方式，它将“攻守冲防”融为一体，往往可以在敌人不注意，或者在敌人自以为牢不可破的地方以少胜多地突然得手。在解放战争中，四野创造的这种战法取得了战无不胜的奇效，后来被毛泽东推广到全军，促成了淮海战役以少胜多的奇迹，创造了二十几个小时攻克天津的奇迹。这种战法被有些能人志士用在股票操作上，同样取得了战无不胜的效果。
这种战法的核心是：“似攻实守，似守实攻，似冲实防，似防实冲。”这里的“似”就是“好像的样子”，让对手分不清你的“攻守冲防”到底在哪个时段，在哪个方位，糊里糊涂地当了俘虏。我的许多朋友常常谈论的一个话题是：“这只股票我买了，看它就要上攻了，可它就是不攻，可我刚一卖出它就涨停了。”当你弄懂了“攻守冲防四步曲”，可能就会少犯这样的“傻”了。
请看图4-4西安饮食（000721）2010年3月22日的四步攻防图。
先看图4-4中A、B、C、D四处：
A处精准回踩谷底线，次日即倍量拉升，AB段是“攻”；
B处遇峰顶线即回守，回调时明显缩量，BC段是“守”；
C处小倍量突破左峰，连续拉升到D点，CD段是“冲”；
D处遇上方阻力回落，在E谷与B峰重合，DE段是“防”。
图4-4
至此，这一轮“攻守冲防”结束，“防位”是E点，而E点连续两个8.50元，与B峰构成精准峰谷线，加上E处倍量黄金柱的助力，精准黄金峰谷线成立，展开了新一轮“攻守冲防”。
下一轮“攻守冲防”从E处开始“攻”，两天后在F处缩头缩量，故作乏力状，次日（3月22日）上午一路走低，给人疲弱不堪、即将回落的感觉，然而午后开盘即发起“冲锋”，一口气“冲”至涨停。这种出人意料的“反冲”，犹如回马枪，将许多聪明人挑下马来。
以上是两轮典型的、完美的“攻守冲防”，它是“攻→守→冲→防”单一体系，其实，还有许多股票是“攻守→攻守→攻守……冲防”的组合体系。
再请看图4-5中恒集团（600252）2010年3月22日留影。
图4-5中有A、B、C、D、E、F六道峰顶线即六道阻力线，在每道阻力线的下方都有“攻守→冲防”的过程，其节奏非常鲜明。
请看AB段：从15.68元触底反“攻”，到A线即回“守”，然后“冲”到B线回“防”，主力对市场阻力和撑力的把握非常到位，该攻即攻，该守即守，该冲即冲，该防即防。
图4-5
再看BC段：主力的“攻守”幅度明显比前期缩小，底部相应抬高，然后突然“冲”过C线，在D点迅速回“防”。
再看CD段：由于BC段的上攻幅度比较大，CD段的“攻守”用了两个节奏，即用了两次“攻守”，将底部逐步抬高，在离D线较近的位置，突然冲刺，一举“冲”向E点，并迅速回“防”。
再看DE段：和前面的三轮“攻守冲防”几乎一样。
这里值得注意的有三点：
第一，每一轮的“攻守”，都把底部抬高，逐步接近峰顶线，利于冲线；
第二，每一轮的“冲刺”，都由倍量将军柱充当急先锋，一“冲”即过关；
第三，每一轮的“幅度”，都在逐步缩小，整体价升量缩，越走越顺。
这样的“攻防系统”，步步为营，势不可当。
由此可见，股票若处于“攻”时可适量参与；处于“守”时宜出货观望；处于“冲”时可大胆介入；处于“防”时宜坚决出货。这就是“攻守冲防”四个节奏给我们的操盘提示。小的节奏固然如此，大的节奏更是如此。
“攻守冲防”这四个步骤，一般人认为“冲”是核心，精明人认为“守”是核心。只有“守”好了，才有“攻”的阵地。从这种意义上讲，“攻”是最好的“守”，“守”是为了下一步的“冲”；而“冲”是“攻”的高级表现形式，一旦“冲”到理想的位置，“防”就是“守”的高级形式了。因此，将“过峰保顶”与“攻守冲防”有机结合起来，才是最好的操盘高手。
李小龙的截拳道，动作虽然快如闪电，但他总是一只手防护，一只手进攻，先防护自己，后攻击对方，永远是在一只拳头护胸的同时，另一只拳头打人。毛泽东战略战术的核心是“先保存自己，再消灭敌人”，“打得赢就打，打不赢就走”。我们要务必领会这些高人的战术思想，在擒拿涨停的战斗中，贯彻“攻守冲防”与“过峰保顶”的互动原则，切切不可为了擒拿涨停而自毁防线。
关于“防守技法”，详见清华大学出版社《涨停密码》之“九阴真经”。

第五章 量线的“生成机制”

    
量线的“生成机制”
“量线”的生成不是随意的，不是为了画线而画线，而是为了寻找主力的意图而画线，是为了跟踪主力的节奏而画线。一根优秀的量线，有时候可能就是擒拿庄家（主力）的“捆庄绳”。有了这样的绳子在手，即使狐狸般狡猾的主力，也会成为你手中的猎物。
量线的生成非常简单，就是“自然而然，以点连线”，有顶画顶，有底画底，摒弃任何主观臆断。
量线生成的第一要求是“选点”，并且是遵循“三向规律”的“选点”，“三向规律”的核心是六个字：“极点、焦点、拐点”。请注意：有些“重要点位”（或“重要价位”）简称为“要点”，也属于“焦点”的范畴。
量线生成的步骤是：先找极点、再找焦点（或要点）、再找拐点。
“量线的生成”用语言来描述比较抽象，用图形来表示则比较具体。下面用上海九百（600838）2010年3月15日留影来解说量线的生成，详见图5-1。
这个走势粗看起来比较复杂，不好画线，但只要我们根据“极点测向律”，就可以轻轻松松地画出线来。
第一步，先找极点。我们可以找到A、B、C三个阶段顶和D、E、F三个阶段底，以这六个点画水平线，就分别形成A、B、C三条峰顶线和D、E、F三条谷底线。你看，就是这么简单。峰顶线和谷底线是所有量线中最好识别的，也是经常用到的两条量线。只要把它们画出来了，一只股票的走势节奏也就基本出来了。
图5-1
第二步，再找焦点。我们从现有的线条中可以发现，A线上有两个高点是12.30元，还有一个次高点是12.29元，三点基本持平，可以断定A是一条精准线；另外，C线的下方有三个7.35元，三点无缝重合，可以在7.35元加一条水平线，是为另一条精准线。精准线是研判行情的重要参照系，本例中的两条精准线构成了两条稳固的峰顶线，因为其下方有黄金线支撑，就是黄金底。黄金底在本轮行情中一般是不会破的，除非经过相当长一段时间后，黄金柱的作用消失了，才会跌破它（另文自有讲解）。
第三步，再找拐点。拐点是新趋势的起点。在图5-1中，C1突破C峰，是向上的拐点；B1触B峰不过，是向下的拐点；E1突破B峰，是向上的拐点。该股C1为百日高量柱，E1柱精准回踩C1柱百日高量虚顶，突破B峰，站稳了战略高地，应该有加速上涨，所以我们在E1柱预报，次日开始缩量横盘五日后，果然大涨。E1这个过峰加速拐点，给我们提供了极好的介入时机。
该股的量线体系相当完美，有峰顶线，有谷底线，还有峰谷线，从C1过C峰开始，三级峰谷线逐级推升，涨幅和斜率基本一样，最高涨到14.40元，涨幅刚好是起涨点的两倍。
任何一只股票都有自己独特的“量线体系”，而“量线体系”的结构方式和结构质量，将直接决定该股票的发展方向。
优秀的量线体系，是怎样构成的呢？
下面，请跟随我们的讲述，去看看构筑量线体系的必备元素。
“量线”是一个完整的科学系统，这个系统由七大元素组成。
请看图5-2江苏阳光（600220）2010年3月12日截图。
图5-2
如图5-2所示：
第一元素：峰顶线。它是阶段性最高点的一道水平线（如图中H1、G1、F线所示），它可以充当阻力线，有时也可以与谷底线重合，形成特殊的“峰谷线”（如H1H线），峰谷线一旦形成，即转变为支撑线（如H1H线）。
第二元素：谷底线。它是阶段性最低点的一道水平线（如图中A、C线所示），它可以充当支撑线，有时又可以成为阻力线（如图中C线的第二阻力位），有时可以与峰顶线重合，形成特殊的峰谷线（如图中H1H线）。
第三元素：平衡线。特指多空力量在某个阶段均衡对峙的水平线。它是量价阴阳交换转移的均衡线，也是多空双方较量暂时平衡的标识线。由于其所处的位置不同，性质也不同。如图中的E线，处于凹口，所以称之为“凹口平衡线”。如图中的C线，处于大阴实顶，所以称之为“大阴实顶平衡线”；它有时是阻力线，有时是支撑线，更多情况是另一轮行情的起跑线。因此，平衡线是量线的精灵。我们应该重点关注。
第四元素：斜衡线。量学的诸多元素都是对立的统一体。有平衡线就有斜衡线，斜衡线是量学在全世界的首创。斜衡线就是倾斜的平衡线。它是某阶段最近的两个重要价位（或点位）的连线所形成的斜线（如图中的A3A1斜线、FE斜线）。如果说平衡线是空间平衡线，斜衡线则是时间平衡线。
因为斜衡线所表示的行情走向带有一定的趋势（即上升趋势、下降趋势），所以又可称之为趋势线。量学的趋势线与传统的趋势线大不相同，所以我们不能简单地以传统的趋势线来看待量学的趋势线。
若以斜衡线为基线画出与之平行的线，就是“通道线”。通道线的上轨往往是阻力线，通道线的下轨往往是支撑线。
本书将要介绍的“太极线”和“灯塔线”就是斜衡线的精华。它们是以量学的7个穴位为基础生成的斜衡线，因此它们具有神奇的预测魅力。
第五元素：复合线。复合线就是几种量线合成的一根或一组量线。下面将要讲到的峰谷线、精准线、灯塔线、灯塔太极线都属于复合线。
峰谷线。峰谷线是一种特殊的复合线，它是阶段性的“峰顶线”与“谷底线”自然重合而成的，所以称之为“峰谷线”，也可称之为“顶底线”，其独特的“顶底互换”功能，是许多股票牛气冲天的基础。在所有的量线中，只有它的力道是单向的，即向上支撑股价或指数（如图中H1H线），峰谷线的“单向性”，使之具备“坚挺”的“风骨”，所以许多量友称之为“风骨线”。
第六元素：精准线。有两种情况。
第一种情况是水平精准线，即某阶段内两个或两个以上的同等价位（或点位）完全重合在一条水平线上，如图中C线有两个5.40元最高点同向相切，两个5.41元最低点同向相切，D线左侧有9个5.72元双向相切，最近处有3个5.72元最低点同向相切，这是非常难得的精准线。若是最低点形成精准线，预示将要上涨；若是最高点形成精准线，预示将要下跌；若是股价站在精准线上方，预示将要上涨；若是股价躲在精准线下方，预示股价将要下跌；若是该涨不涨的，就要下跌；若是该跌不跌的，就要上涨。据此，量学发明了“该×不×”战术，就是按常态应该×而不×，就按变态处理。
第二种情况是倾斜精准线，即某阶段内两个或两个以上的不等价位（或点位）无缝切合在一条倾斜线上，如图中的A3A1斜衡线，该线竟然精准切合了9个价位。与水平精准线不同的是，倾斜精准线不要求“同价同线”，只要求“多价同线”。倾斜精准线不一定是太极线，但太极线一定是精准斜衡线。
第七元素：灯塔线。灯塔线是以黄金柱的实顶为中心，由平衡线与斜衡线相交于黄金柱实顶这个中心而形成的光芒四射的一组量线。
请看图5-3上证指数2009年9月4日灯塔线示意图。
图5-3是上证指数截至2009年9月4日上午收盘前的走势图。该灯塔线是王子于2009年7月16日制作，由O点（7月9日）形成的灯塔线，指示着图中所有的高点和低点，直到2010年4月4日本书第一版截稿时，历时9个月，该灯塔线指示的高点和低点无一失误，其光芒四射的效果，若佛光普照；其博大精深的境界，如佛象万千。凡看懂此图者，无不击掌叫绝。
这个图是怎么画成的？应该怎么制作和运用灯塔线？后面的章节将带领你走进通透明亮的灯塔之中，去领略神奇的量线世界。
本书崭新的名词术语较多，因为“量学”本身就是一个崭新的科学体系，本章不可能解答所有的名词术语，你可以记录下暂时不懂的名词术语，然后在阅读本书的过程中逐步找到答案。当你看完本书，你将由衷地体会到：
“量线”就是“亮线”，是让人心明眼亮之线。
图5-3
大家知道，“量线的生成”要遵循“极点、焦点、拐点”三原则，但是，因为有些股票有些时段的“极点、焦点、拐点”并不能帮助我们生成可靠的量线，或者不能满足特殊时空特殊行情（如除权）的要求，这就要求我们对“量线”进行适当的动态调整。
“动态调整”不是“随心所欲”的，而是暂时回避“极点、焦点、拐点”的制约，根据主力在盘面上留下的“要点”去寻找主力的“意图”。从这种意义上讲，量线的“动态调整”，就是根据主力的“足迹”来调整量线的“位置”。
这里强调的“要点”就是“重要点位（或重要价位）”，它一般处于价柱实体的关键点位，如开盘价、收盘价、三一位、二一位。
具体说来，“要点”特指除“极点、焦点、拐点”之外的“重要点位或重要价位”，具体包括实点、整点和密点，其中“实点”最重要。
“实点”就是价柱的“实体点位”，具体是价柱的开盘价和收盘价。
“整点”就是价柱的“整数点位”，来源于大众心理学，股市里大部人不懂量学的精准技术，往往取“整数”作为自己的攻防参考，因此“整数关口”往往成为主力研判和操作股票的重要参考。
“密点”就是价柱所处的“密集点位”，由多个不同方向的点位或价位聚集而成。
向“要点”寻找“价值”时，就需要遵循“要点平衡定律”，按照“要点平衡定律”来进行取点，具体如下：
（1）要点就是重要的点位（或价位），就是“极点、焦点、拐点”之外的一个重要的平衡点，其中实点最为重要（过夜价原理）。
（2）要点平衡律即“实点平衡、整点平衡、密点平衡”，原则是“先找实、后找虚，微调抓战机”；微调抓战机即运用“实点平衡”时，应结合“整点平衡”和“密点平衡”予以优化（实点为主，整密相辅）。
（3）要点平衡律的取点原则：上行找实顶（高量和大阴），下行找实底（高量和大阳），实点靠整点（取整点），无（关键）点（位或价位）找密点。
请看图5-4西藏雅砻（600773）2009年6月22日至2010年3月22日的走势图。
量线画法的核心不是为了画出量线，而是为了研判主力的动机。按照通常的量线画法，A为峰顶线，但是A点是“极点”，也就是“虚点”，不是“实点”，而且它和E点的时间和空间距离较大，显然不利于观察和研判该股最近的走势，于是，我们将峰顶线进行动态调整，选择了时间和空间离E点最近的B点，当我们以B点画出水平线时，奇迹发生了：
B点的最高价是9.99元；
C点的开盘价是9.99元；
D点的开盘价是9.99元；
F点的开盘价是9.99元。
一条四点合一的精准线诞生了！主力的操盘计划和预期目标赫然展现在我们眼前（参见《涨停密码》之“凹峰战法”）。
图5-4
再看EF线，奇迹再次演绎着：
E点最高价是9.82元；
D点最低价是9.83元；
F点最低价是9.83元。
一条三点合一的精准线诞生了！主力在这么短的时间内制造两条精准线是为了什么？显然他们已迫不及待地要拉升了！事实说明：移动一条线，奇迹在眼前。动态调整量线，等于动态跟踪主力。由于B线的生成，我们于F点推荐了这只股票，推荐理由是E柱“百日低量后，倍量过左峰”，D柱和F柱的最低价不破E柱实顶。推荐后次日开始连续两个涨停。
这两个涨停是怎么得来的？理由非常简单，看准B柱这条精准线就够了。
第一，该股于3月16日涨停，最高价9.82元（E点），次日最低价9.83元（D点），第三日最低价9.83元（F点），仅差一分钱，三点成一线，精准峰谷线，涨停无悬念。
第二，3月16日（E点）的倍量柱在9.82元形成黄金线，“回踩黄金线，涨停在眼前”，又是一个原因。
第三，3月16日（E点）倍量柱由于9.82元黄金线的支持，该倍量柱演变为黄金柱，有黄金柱支撑的峰谷线，自然成了“黄金顶”，黄金顶三日不破，必然大涨。
科学是可以互证的，以上三个理由反映了同一个中心思想：“确认精准线，涨停顺手拣。”
西藏雅砻的连续涨停实践同时也告诉我们一个真理：“量柱量线双结合，伏击涨停如观火。”
现在请再回顾一下我们的开篇语，相信大家会有新的滋味涌上心头。
总之，量线的取点画线标准是：以“量线三向律”为原则，以“要点平衡律”为补充，以“动态调整律”为准绳，进行找穴取点调整画线。先极点，后焦点，再拐点，动态调整找要点。
量线的生成不是随意的，不是为了画线而画线，而是为了寻找主力的意图而画线，是为了跟踪主力的节奏而画线。一根优秀的量线，有时候可能就是擒拿庄家（主力）的“捆庄绳”，有了这样的绳子在手，即使狐狸般狡猾的主力，也会成为你手中的猎物。
让我们睁开双眼，用这“捆庄绳”，去享受捕捉更多涨停的乐趣吧。

第六章 峰顶线：测顶攻顶的预警线

    
峰顶线：测顶攻顶的预警线
每当我走进股市，耳旁就响起《青藏高原》的旋律，那苍凉，那宏弘，那豪放，那高亢……令人心旷神怡、热血澎湃……
是谁带来投资的呼唤，
是谁留下赚钱的祈盼，
难道说还有散户的歌，
还是那久久不能忘怀的眷恋，
我看见一座座山一座座山川，
一座座山川相连，呀啦嗦……那就是股市山峦？
哦……任何一只股票的走势图，仿佛就是在演唱着《青藏高原》，那一座座山川，重峦叠嶂，绵延不绝，有谁知道这里留下了多少感叹，镌刻着多少梦幻，保留着多少遗憾，缠绕着多少庄严……
也许，下面就是你想知道的答案。
许多人认为，“峰顶线”是最好画的，就是以阶段最高点画出水平线即可。其实这是对“峰顶线”的误解。
请看图6-1冠豪高新（600433）2010年3月11日留影。
图6-1中有A、B、C、D、E、F、G、H八条水平线，其中A、C、E、G 4条实线是根据当前最高点画的水平线，其他四条虚线却不是取最高点画的。取最高点画线是你运气好，可以生成“自然峰顶线”，而B、D、F、H四条虚线是根据当时所处位置人工折中处理的，这是“人工峰顶线”。
图6-1
真正有价值的峰顶线，是通过人工研判后画出的，所以，峰顶线的取点，不能“见峰画线”，而应该根据当前位置的平衡原理，予以综合平衡取点画线。也就是综合“极点测向、焦点定向、拐点转向”的三向规律，取其最优位置画线（详见平衡线的讲解）。
例如F段的画线，如果取在F1柱的极点画线，这条峰顶线将自然抬高，则F2的倍量柱不能过左峰，我们就痛失一次“轻松过左峰”的机会；如果取F柱的实顶画线，就找到了“凹间峰”，就能在F2的位置发现“倍量过左峰”的机会（其他三条虚线也是这样，画法从略）。
画线不是为了好看，而是为了实战。有利实战的量线才是好的量线。在“峰顶线”的取点画线问题上，量线的“量”字最能体现动词的“量”，即“衡量该线”的实战意义。最好的办法是“先找实，后找虚，微调抓战机”。因为实顶和虚顶，在不同的位置决定其不同的性质，我们要辩证处理，择优而定。
世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。同样，股市上没有无缘无故的顶，也没有无缘无故的底。任何一只股票、任何一个时段出现了“峰顶”，那就意味着“有缘有故”的东西将要出现了。峰顶线就是探测这“有缘有故”的“脉搏仪”。
根据极点测向律，峰顶线都是主力探测上方阻力的“探测器”，目的是为下一步的动作寻找方向。如果上方阻力强大，主力自然选择回避；如果上方阻力一般，主力则会选择震荡洗筹；如果上方没有阻力，主力就会乘胜前进。所以，每条峰顶线都是主力战略意图的体现，就看我们能不能从峰顶线上去发现主力的战略意图。
请看图6-2三峡新材（600293）2010年3月25日留影。
图6-2
这是王子2009年12月13日周日预报周一介入的“三峡新材”，王子在第三个涨停位出货的次日（12月22日）再次盘中点评了这只股票，当时的评语是：“假阴巨量，次日缩量4倍，目标是突破巨量假阴至少20个点。”为什么要这么点评呢？请看下文：
图6-2中有A、B、C、D、E五条峰顶线，笔者12月22日点评时没有A、B、C线，只有左侧的D、E两条线。该股突破E线时用了极为典型的“攻守冲防”四个步骤，在突破D线时也用了“攻守冲防”四个步骤，其“冲”的幅度较大，在B点回落，然后在C线止跌向上。笔者这时画出了C线并予以点评。
先看B点：该股在B点涨停位回落，成交量倍增，让许多人感觉该股已到顶部，不能再做了，纷纷出货。而我们发现这是一根高开低走的“假阴线”，如此巨大的成交量，没有跌破前日的最高点，说明主力是有意为之，其战略意图大于战术意图，不日将有新高。
再看B点次日：这天（2009年12月21日）几乎跌停收盘，成交量极度萎缩，只有不到前一日四分之一的成交量，这个量柱告诉我们：主力没有出货，同时证明主力前一日和当日是连环打压，意在清洗浮筹，再创新高。
果然，此后该股缓慢上行，直达A线。
A线不是“自然峰顶线”，而是根据A1和A2的平衡综合画定的“人工峰顶线”。这条线画出后，该股的战略意思又出来了。A线一带横盘20个交易日，底部没有抬高，在A2处的价柱带有长长的上下影线，说明主力不想恋战，有可能下探B线，踩稳了B线，才能上攻，否则将逐步回落。
“峰顶”给人的感觉是“高处不胜寒”，一般投资人最怕的就是“峰顶”；峰顶线给人的感觉却是“一览众山小”，有经验的投资人最爱的就是峰顶线，因为峰顶线会给人带来“无限风光在险峰”的感觉。
请看图6-3三安光电（600703）2010年3月24日留影。
这只股票的主力是一个会“做峰”的主力，他做出的“峰顶”，不用人工筛选，一切浑然天成。为了简便，可按照“见峰画线”的方法，给图中所有的“峰顶”画上“自然峰顶线”，即使这样随手画出的“自然峰顶线”，也出现了令人目瞪口呆的神奇。你看：凡是峰顶线的右侧都会突然冒出一根“中到大阳”，向更高的峰顶线冲去。
注意：按照从左到右的顺序看图，股票右侧的走势没有出来之前，我们根本不可能知道其右侧的走势，但是峰顶线的惊奇，就是从左侧开始的：
先看K点：这是当时最高峰，画出峰顶线，连续五根价柱“咬住峰顶线”，第六根价柱K1突然“倍量过左峰”；
再看H点：也是当时最高峰，画出峰顶线，在H1又是“增量过左峰”；
图6-3
再看G点：还是当时最高峰，画出峰顶线，连续七根价柱“咬住峰顶线”，第八根价柱G1突然“倍量过左峰”，即使后来的走势跌破了G线，却在H线上方戛然而止，悄然回升，在F1处悍然涨停过F线，在E1处也是涨停过E线，在D1处还是涨停过D线……上述六条峰顶线上竟有四个涨停板。该股“这一段走势”的特征是：
在F线之前是“咬住峰顶线，大阳过顶线”；
在E线之后是“咬住峰顶线，涨停过顶线”。
无论哪种过线方式，都是“中到大阳”。这里的战术思想非常明显，就是在普通人通常认为不可逾越的峰峦之巅突然上攻，把观望者和犹豫者远远甩在峰线的下面，等你醒悟后追进时，成本自然抬高，追进者只好成为主力下一步拉升的垫脚石。
三安光电的主力是不是盲目拉高呢？不是，你看它在每条峰顶线的左右两端都有标准的“倍量黄金柱”支撑，步步登高，层层递进；再细看它下方对应的量柱群，温和而含蓄，稳重而庄严，充分显示出高度控盘的自信和潇洒。
会“做峰”的主力，好比一位会唱歌的歌手，李娜演唱的《青藏高原》如行云流水，激越豪放，越到高处越显得轻松流畅；韩红演唱的《青藏高原》如大江东去，澎湃浩荡，越到高处越显得力不从心；阿宝演唱的《青藏高原》如牧羊放歌，看似激扬，越到高处越显得苍然乏味；王子学唱的《青藏高原》如茶馆小哼，有板有眼，一到高处就声嘶力竭。同样是做股票，有人做得松松垮垮，有人做得浩浩荡荡。三安光电的主力做票，就像李娜唱的《青藏高原》，无人能及。
当我们看到一根根价柱指向蓝天的时候，你是撤退还是进攻？你是持股还是持币？这里既有“咬住峰顶线，蓄势薄云天”的机遇，也有“骑马上高山，峰前是深渊”的风险，的确让人很难做出正确的决策。
怎样才能既做到“峰顶防套”又做到“待机过峰”的“一箭双雕”呢？“峰顶线”同样可以帮助我们。请看图6-4万科A（000002）2009年11月18日留影，或许能给你一些启示。
图6-4
这是万科A（000002）2009年2月26日至11月18日的走势图。为了讲述的方便，图中标出了A、B、C、D、E、F 6条“自然峰顶线”（实线），从攻防策略上看，峰顶线右侧的每次“过峰”都是介入良机。
峰顶线的介入方式前面已有介绍，此处不再赘述，下面单讲峰顶线的峰顶防套策略，即
峰顶线上若遇阻，
平顶不过双阴出；
上线不过下线抛，
下线破位应即出。
先看A线的防守：从A点到A1点14次冲击峰顶未果，且绿肥红瘦，那么A1再次回落就是退出的良机；如果我们未能在A1退出，当股价跌破A线下方的B线时，又是绿肥红瘦，我们应该在B1处迅速出货。这就是“平顶不过双阴出，上线不过下线抛”的策略。
再看B线的防守：连续6次冲击峰顶线，且绿肥红瘦，当C1跌破C线时，又是出货良机；如果未能在C1出货，当C2阴线形成时，也应“双阴出货”。
再看D线的防守：D线虽然撑住了D1的下跌，有待三日验证，但是D2跌破D线，根据“下线破位应即出”的策略，这里又应该出货；即使没有出货，在D3出现“双阴”，又是出货时机。
再看E线的防守：E1破线，应即出；即使E1没有出，次日的E2形成“双阴”，也应及时出货。
峰顶线的防守策略可以帮助我们“峰顶防套”，同时可以“待机过峰”，收到一箭双雕的效果。这四句话应该仔细体会，可以试试其他的股票，如果结合前面讲的“平衡线战法”，峰顶线的攻防效果更好。
希望读者把实战的经验教训发到hm448@163.com共同探讨，总结提高。
上面讲了防守，下面讲讲进攻。因为做好了防守，才能做好进攻。有了正确的防守，才有正确的进攻。“峰顶线”上的涨停机遇，往往是从正确的防守中抓住的。
请看图6-5莱宝高科（002106）2009年5月15日走势图。
为了讲述的方便，图6-5全部使用“自然峰顶线”，见图中A、B、C、D、E、F、G、H、J 9条水平线，图中标有↑箭头的价柱是“涨停价柱”。
图6-5
图中左侧起点2008年10月22日正是A股市场最糟糕的日子，当天大盘收于1895点，正在向1664点的底部砸去，而本例莱宝高科却已开始横盘，并在J点形成第一条“自然峰顶线”。涨停的故事就从左下角的J点开始。
第一个涨停位于J线右端，涨停价柱（带红箭头）的底部刚好“回踩峰顶线”，当即冲涨停；
第二个涨停位于H线右端，涨停价柱的底部离H峰顶线尚有一点距离，呈“回探峰顶线”之状，股价突然腾空起步，穿越G点峰顶线，以倍量黄金柱方式冲击涨停，涨停后回调，第三日的最低点刚好与G点峰顶线相切，形成精准峰顶黄金线；
第三个涨停位于E线右端，股价在E线横盘三日“咬住峰顶线”，第四日腾空起步，直达D点；
第四个涨停位于D线右侧，股价在D线上方呈n形横盘，第七日（2009年2月13日）“回踩峰顶线”，再度冲涨停；
以上四个涨停的冲顶方式比较典型，归纳起来有如下特点：
第一个是“回踩峰顶线”，当即冲涨停；
第二个是“回探峰顶线”，腾空冲涨停；
第三个是“咬住峰顶线”，腾空冲涨停；
第四个是“回踩峰顶线”，腾空冲涨停。
它们的涨停都以峰顶线为“起跳板”，同时，每个“起跳板”的左侧都有黄金柱支撑，有的“起跳板”本身就是黄金线。
左有黄金柱的支撑，中有黄金线的跳板，右有回踩量线的动作，这就是“峰顶线上出涨停”的奥秘。
读者都知道，“股”是做出来的，价越高越过瘾。可是在股票市场上很少有人敢做“高位”的股票，主要是没有找到正确的方法，如果采用“量柱”+“量线”的手法，我们事先看清了主力的动机和动手的时机，我们还怕“高位”吗？
图6-6
图6-6是莱宝高科2008年10月22日至2010年4月2日的全部走势，我们可以从中悟出主力“探顶、垫底、回踩、冲顶”的每个过程，可以悟出“攻、守、冲、防”的每个环节。小的时段如此，大的时段依然如此。这不就是一首完整而细腻，豪放而高亢的股市奏鸣曲吗？
让我们唱响股市奏鸣曲，向新的境界挺进吧。

第七章 谷底线：探底与回升的生命线

    
谷底线：探底与回升的生命线
从形态上看，“谷底”是相对于“峰顶”的某个波段的“最低点”，只要我们以这个“最低点”画水平线，就是“谷底线”。由于个股主力的性格不同，对于“谷底线”的取点稍有区别，在实战操作中，一般以“最低点”取点，然后根据股性的不同，适当调整为“实体低点”（收盘价）或“参照点”（左侧低点）。
请看图7-1四川路桥（600039）2010年2月25日留影。
图中有A～G共7个最低点，由于B、C和E、F的最近两个低点基本持平，所以图中只生成了5条谷底线。
A点：可以取“最低点”，也可以取“真底”即收盘价位，由于本图中没有左侧低点做“参照点”，所以取“真底”。因为“真底”的成交量大于“虚体低点”，其可靠性相对较高。
B点：取最低点，因为其左侧刚好有一根巨阴最低点与之形成精准线。
C点：取最低点，因为其左侧也刚好有根阳十字最低点与之形成精准线。
D点：取最低点，因为其左侧有若干价柱的重要点位与之形成精准线。
E点：取最低点，因为其右侧的F点的收盘价位刚好与之形成精准线。
由此可见，谷底线的画法有个窍门，就是尽量寻找与之能形成精准线的“最低点”或“实低点”画线，若不能画出精准线也不要勉强，以找到“平衡的感觉”为宜（如图中D线的画法），千万不要主观臆断。
凡是由多根谷底精准线构成的股票，均说明这只股票主力的“计划性”和“控盘力”非常强，我们要密切关注，随时注意主力的拉升（如上面讲到的四川路桥）；反之，则说明这只股票的主力计划性不强，控盘不稳，我们暂时没有必要在它身上花费精力（如下面将要讲到的中国建筑）。
图7-1
根据极点测向的原理，谷底线是主力在某阶段打压测试下降空间的杰作。因此，谷底线具有如下三大功能：
第一，支撑线的作用。谷底线是主力测试某阶段下方撑力的支撑线，往往采用休克手法，在谷底线所处位置会出现某阶段的低量柱，若这个低量柱被确认，就会出现上升行情。
第二，抬升线的作用。若某阶段的谷底线高于其左侧的谷底线，就会出现谷底逐步抬高的状况，若谷底线逐步抬高（如四川路桥的A、B、C、D、E线），则说明相应阶段的持股成本逐步抬高，后期将出现上涨行情。
第三，阻力线的作用。若某阶段的谷底线低于其左侧的谷底线，就会出现谷底逐步降低的状况，若谷底逐步降低，则说明相应阶段的套牢盘逐步增多，后期将出现下跌行情。
例如，与上例四川路桥同一天截图的中国建筑（601668）2010年2月25日留影（见图7-2）。
图7-2
图中有A、B、C、D、E共5个阶段性最低点，以这5个最低点画水平线，就自然形成了5条谷底线。这5条谷底线逐步走低，每次反弹，都在谷底线附近受阻回落，充分体现了“行情阻力线”的作用。
从以上两图的走势可以发现：
第一，四川路桥的谷底线多是精准线，非常有支撑力；而中国建筑的谷底线不是精准线，没有什么支撑力。
第二，四川路桥的谷底线对应的量柱都是低量柱，有爆发力；而中国建筑的谷底线对应的量柱却有高有低，没有爆发力。
第三，四川路桥的谷底线节奏鲜明，步步为营，信心十足；而中国建筑的谷底线松散无力，拖拖拉拉，可见主力没有控盘，信心不足。
从上述两只股票的对比中，我们应该能体会到“谷底线”的妙用了。下面就讲讲其预测功能。
谷底线形成之后，特别是精准谷底线形成之后，其支撑力非常人所能理解。因此，根据其支撑功能，我们可以预测其升势走向。
请看图7-3四川路桥2010年2月25日预测图。
图7-3
请看图7-3中A、B、C、D处，4根大大的阴价柱突然下跌，但是其对应的4根阴量柱却成倍缩小，显然这里暗藏契机。
A柱缩量一倍，是典型的“长阴短柱”（长长的阴价柱，对应短短的阴量柱）；
B量柱虽比A量柱略高，但其对应的阴价柱却更长；
C量柱比价柱缩小两倍以上，这是典型的“长阴短柱”；
D量柱为真底，与左侧谷底线无缝重合，其后两日的最低点再次与D柱真底无缝重合，一条谷底线精准横切7个端点，且有7根低量柱托底。这样的谷底线，其支撑力度极强，股价一旦回升，将势不可当。
对于谷底线的升势预测，应该先从该股最左侧的第一个真底开始，然后在第三或第五个突破真底谷底线（E）的回升力度来研判。
第一，关注触底回升的时间。触底回升的时间越短越好，一般3～5日为好，时间长了就失去了触底回升的意义，本例中四川路桥D柱所示触底3日即回升，是最好的。
第二，关注触底回升的阻力。触底回升的阻力以触及为好。阻力位以大阴柱上方的实体定位（有时以虚体定位），本例中D阴柱实体上方为第一阻力位，C阴柱实体上方为第二阻力位，B阴柱实体上方为第三阻力位，A阴柱实体上方为本波段顶部。
第三，关注触底回升的节奏。该股从E真底谷底线回升时，第一天上试第一阻力位D，第二天过第一阻力位D；第三天上试第二阻力位C，第四天过第二阻力位C；第五天在第二阻力位C下蓄势，第六天即上试第三阻力位B。一试一过，交叉运作，节奏感非常明显，说明主力做盘有张有弛，收放自如。第七第八第九天在第二阻力位下方蓄势三天，第十天就直指第三阻力位B。然后三天咬住第三阻力线B做上下微调，给人“上攻乏力”的感觉。但是，最后这一天F柱的开盘价却透露了主力的“勃勃雄心”，因为这天的开盘价正好与其左侧的5个支撑点（含B点）形成精准支撑线，凡是有3个支撑点的精准线就有上攻动力，这里有5个支撑点了，其上攻动力将倍增无疑。
请注意：该股的触底回升节奏还有一个要点，它回升的节奏是先慢后快，从股性上看，由下至上，D：第一阻力位，是“股性初活状”；C：第二阻力位，是“股性灵活状”；B：第三阻力位，是“股性激活状”。逐步升级，必有好戏。该股接下来的走势，见图7-4四川路桥2010年3月3日走势图。我们在F柱预报该股的次日（2月26日）开始，该股连续3个涨停板。
图7-4
看了上一节用谷底线预测四川路桥的升势，令人无不叫好，但是我们切切不可以认为谷底线只是预测升势的法宝，对于跌势的预测，谷底线还另有奇妙之处。
无数事实告诉我们，谷底线一旦形成，是不会轻易跌穿的，如果一旦有效跌穿，最好是出货待机。请看图7-5中国建筑2010年3月5日留影。
图7-5
B柱：大阴跌破A线，应该出货；即使没有出货，到A1处的中阴也应该出货了，否则，将承受连续8天的大跌；即使A1没有出货，到B1跌破B线也应出货。请看A、B两条谷底线，这两条线给我们提示了4次宝贵的出货机会。我们有理由不重视谷底线吗？
C柱：从C到D是一大段可以出货的走势。首先，从C处开始的反弹，在A线受阻回落，然后多次在B受阻，C1和D1是必须出货的关节，如果我们不能及时出货，将再度忍受绵绵阴跌的煎熬。
D柱：从D到D1处积压了20天的套牢盘，即使在E线触底反弹，依然要在D线受压折回，然后消化D线的套牢盘后，才能向上。
【注：本文截图分析中国建筑时，有许多名人名博推荐该股，至本文截稿日2010年3月5日，该股果然在D线受阻，连续3天回落】
对于这样的跌势，我们能事先预测吗？能！
上述谷底线的阻力作用，刚好和峰谷线相反，它形成了一条谷峰线，左侧是谷底、右侧是峰顶，如AA2、BB2、CC2、DD2这四条谷峰线。我们知道“峰谷线”看涨，那么“谷峰线”看跌，因此，我们一旦发现走势中出现了“谷峰线”，即完全可以提前预测其跌势和跌幅。
谷底线预测跌势的三个要素：
第一，破下方平衡线示跌。在A线的左上方有一个“抵抗性下跌平台”，即以G柱左侧中阳线的底部画平衡线，也可以以G柱收盘价画平衡线，因为G柱左侧的首日最低价与G柱收盘价持平形成精准线，所以在这里画水平线是最可靠的。这两道平衡线都有预测作用，无论股价跌破哪道平衡线，都应该看跌。即使第一道平衡线没有看跌出货，在第二道平衡线也应该看跌出货。
第二，价量同步阴柱示跌。看G点对应的阴柱价量同步，是真跌；再看H点对应的阴柱也是价量同步，也是真跌；尤其是H点的开盘价与G点收盘价基本持平，且收盘价低于第二道平衡线，应该看跌出货。即使在H点当日没有看跌出货，次日开盘价与H点平开低走也应看跌出货。
第三，用谷底线测算跌幅。图中的第一谷底线是H线，该线为第一筹码密集区，这里堆积了大量套牢筹码。根据我们从大量案例中总结出来的规律，凡是在第一谷底线上堆积大量筹码的下跌，其首轮下跌的幅度一般应该有一倍的跌幅，即“钟摆对等原理”。例如，从H线开始的下跌幅度，应该等于H到H1的幅度，若以HH1为半径画圆，圆底刚好对应A线。
根据量学的“股数不变定律”，H线上方的筹码应该搬移到A线下方才能止跌，但是从盘面上看，H线上方的筹码没有搬移到A线下方，所以还要下跌，这时就可以用“钟摆渐弱原理”来计算，从A线的下跌必须要有25%～50%的跌幅来消化这里的筹码，也就是说，如果我们在这里不及时看跌出货，将要承受25%～50%跌幅的折磨。请看图中的“区间统计”数据，从A点（2009年8月19日）至2010年3月5日，跌幅刚好为25.04%（实际振幅为38.35%）。
有位读者告诉我，他看到某只股票跌去一倍之后大胆抄底，结果一进去又大跌50%，尝到了“地板价下还有地板价”的苦头。现在用量学眼光来看，那只股票从顶部跌下来之后，谷底线上方的筹码根本没有搬移下来，所以它必然要继续下跌，直到谷底线上方的筹码搬移下来，形成百日低量柱或百日低量群之后，才有可能上涨。
这位读者的经历非常宝贵，读者可以结合其他股票的走势，算算这种跌幅是否可靠。就我们调研的情况来看，这种跌幅的计算方法非常有效。
股市的走向只有三个形态，一是“上涨”，一是“下跌”，一是“横盘”。横盘是多数个股寻找方向的过渡，它们横着横着，方向就明朗了，有的向上突破，有的向下突破，因此，对“横势”的研判，有时比研究涨停还重要。
横势的预测比涨势和跌势都难。难就难在它模糊，难在它没有方向。其实，世界上没有绝对的横势，毛主席说过：“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。”任何横势都有方向，只是其方向隐蔽，动作温和，需要我们从蛛丝马迹中辨别其方向。许多投资者在学习技术的过程中，往往只注重形态，不注重分析；只会仿照葫芦画瓢，不会透过现象看本质，这样的学习方法和学习态度是不利于看透横势的。形态只是现象，规律才是本质。抓住了规律才能运用自如。
请看图7-6中天城投（000540）2010年3月5日的截图。
A柱：是向上跳空的黄金柱，按照规律（见《股市天经》之一《量柱擒涨停》一书）应该在其前一日跳空处画一水平线作为黄金线。哈哈！见证奇迹的时候到了，以A点画出的这条黄金线，居然与相隔6个月后的A1无缝重合了，A的最高价和A1的最低价都是14.55元。这就是说，A黄金线与A1谷底线共享一条“精准谷底黄金线”。此处按下不表，再看图中另外两处横势。
C2至C处：我们给它画了个方框，也就是人们常说的“箱体”。在这个箱体内的走势基本上是横盘，但是，从它第二、第三小波的波顶逐步缩矮可以发现，箱体内的走势是逐步向下的，到C柱时即完全丧失上攻能力，一根价柱下跌，股价即掉到另一个世界去了。
B框：这也是一个箱体，箱体内的横势比较均衡，第二、第三小波的波顶几乎持平，但是，以B1的收盘价和B处的最低价连线，形成的“实体谷底线”将箱体一分为二，仔细一看，箱体内三分之一是空的，重心在箱体上方，暗示着这个箱体下方有异常的撑力，所以，这个箱体内的横盘，实质是向上的。果然，B柱倍量拉升，冲出箱体，向另一个世界奔去。
事实验证了我们的判断：任何横势都有方向。不是向上就是向下，骑墙是不可能的。我们就要善于在横势中准确判断其未来方向，未雨绸缪，跟着主力的方向操作。
图7-6
横盘时研判的方法：就是以谷底线为参照，将横盘处的高点连线，若连线向上则趋势向上，若连线向下则趋势向下；若横盘途中红肥绿瘦，趋势向上；若横盘途中绿肥红瘦，则趋势向下。操作上应以“拐点转向”原则为准，抓住契机，适时进出。本例中的C点就是出货点，B点就是介入点。
按照阻力位的划分原则，该股目前的第三阻力位是C点的实体位即开盘价，以C点的开盘价画一水平线，见证奇迹的时候又出现了：C点的开盘价和截图日的最低价无缝重合，都是17.50元。而这条水平线向左延伸，一线切合了6个端点，这是不可多得的精准线。从该股最右侧最后三日（截至2010年3月5日）的情况来看，该股是倍量拉升后的缩量一倍，价升量缩，明显异动，如果不是地产股，该股极有大幅拉升的可能。既然它是地产股，又是目前政策调控的重点，能有如此异动，恐怕不简单，让我们拭目以待吧。
读者都知道，每只股票都有其谷底线，但是，并非有谷底线的股票都能出现涨停。那么，什么样的股票才能涨停呢？
综合上述分析，谷底线预测涨停有如下四个要点：
第一，谷底线之前有“长阴短柱”。前面讲过，“长阴短柱”是主力借势强力洗盘的“假跌”，目的是迅速挤出浮筹，为后面的拉升减轻阻力。上述四川路桥的A、B、C、D 4根“长阴短柱”就是典型的“假跌”。其“假跌”的特征就是缩量，主力不出货，向下打压出这么大的阴价柱是干什么的？吓唬人罢了。假跌必然对应真涨。时机一到，必然飙升。
第二，谷底线之底现“百日低量”。“百日低量”的出现，一方面显示主力不出货，一方面显示当前市场不愿出货，这是主力用休克疗法制造的。休克的目的就是试探市场对当前最低价的反应，大家都不愿出货时，价位肯定要提升。若连续提升价位而成交量不大，就是大幅拉升的前兆。本章第三节中所述的四川路桥，在其底部连续两次出现百日低量柱后市看涨；而第四节中讲述的中国建筑A、B、D、F四处都没有出现百日低量柱，唯有C处是低量柱但不足百日即拉升，无功而返，后市看跌。
第三，谷底线之后应“触底即升”。“触底即升”重在强调时效，即触底后应该尽快拉升，迅速解决战斗，在3～5日内应突破第一阻力位，然后在3～5日内突破第二阻力位，否则，时间一长，夜长梦多，变数增加，就难以迅速制造涨停了。凡是拖拖拉拉，缠缠绵绵者，多数会跌破谷底线，这样的案例很多，大家可以随意找来分析分析。
第四，阻力线之前应“蓄势突破”。四川路桥的拉升过程非常经典，读者应该多多体会其“阻力位前蓄势的动机”，一天触线，一天过线，步步为营，逐级突破，充分体现主力收放自如高度控盘的实力。有实力才有涨停。上例中的中国建筑在C线后第五天突然拉升，一口气冲过两个阻力位，元气大伤，让附近的套牢盘迅速解套，增加了主力拉升的负担，结果是连续10天受制于第二阻力线，上攻乏力，无功而返，只好再次暴跌回到起点。
这样的实例比比皆是，读者可以找来体会（另可参见清华大学出版社《涨停密码》之案例）。

第八章 平衡线：多空共享的警戒线

    
平衡线：多空共享的警戒线
“平衡”是我们这个世界生存发展的基础，也是股市生存发展的基石。股市中多空双方的搏斗是永恒的，但是双方的搏斗会在某个时段暂时“休止”，这个“休止”就是暂时的“平衡”，当我们把这些“休止符”用不同的方法连接起来，就形成了各种不同的平衡线。
本书介绍的“顶底平斜合精灯”即峰顶线、谷底线、平衡线、斜衡线、复合线、精准线、灯塔线等7种量线，本质上都是平衡线，只是因为它们比一般的平衡线更特殊、更适用，所以要分别讲解。
本章所讲的“平衡线”，特指从“量价穴位”上生长出来的水平的横线。
“要点平衡律”告诉我们，“要点”就是“重要的关节点”即“量价的关键穴位”，包括“真假高大王倍峰”即真底真顶、假阴假阳、高阴高阳、大阴大阳、王牌、倍阳、左峰等7个穴位。除了这些特殊的穴位之外，还有3个平衡点，即实点平衡、整点平衡、密点平衡。
“实点”就是价柱所处的“实际点位”；
“整点”就是价柱所处的“整数点位”；
“密点”就是价柱所处的“密集点位”。
取点步骤是：上行找实顶，下行找实底，实点靠整点，无点找密点。
请看图8-1中科合臣（600490）2009年6月29日至2010年4月1日走势图。该股自A点下跌以来，跌速和跌幅惊人，至2010年2月3日F点企稳反弹，我们现在要规划反弹路线，首先就是要找到其“上行”的平衡点。
图8-1
根据“上行找实顶”的原则，该股的“实点”就在A、B、C、D、E五根大阴柱的实体顶部，为什么选择“顶部”？因为这里是多空双方激烈拼搏的“起点”，多方要想反攻，必须突破这些顶部的封锁，所以我们以这些“顶部”的“实点”画出水平线，就成了该股的平衡线。
当你画出这些水平线后，你会惊奇地发现，每条水平线之间的空间和力度非常相似，即使其左侧早在几个月前形成的上升幅度和节奏，也和当前的下降幅度和节奏有惊人的相似之处。这就是平衡线的作用。
我们在运用“实点平衡”时，应结合“整点平衡”和“密点平衡”予以优化。“整点平衡原理”来自大众心理学，一般投资人不懂得什么平衡点，也不管什么平衡线，往往取“整数”作为自己的攻防参考，所以，“整数关口”往往成为主力研判和操作股票的重要参考。
所谓“整点平衡”，就是在预选点的附近发现“整数关口”时，往往可以采取“取整弃零”的方式。这里所说的“整数关口”特指尾数为0或5的数据。本例中B点刚好是11.50元，“实点”即“整点”；D点的10.15元是“小整点”；E点是2月2日，开盘价9.55元也是“小整点”；F点收盘价是9.44元，不符合大众心理价位，所以把第一阻力位定在F1点9.45元（见虚线）比较合乎大众心理，而且左侧得到多个端点支撑。这就是“虚点靠整点”。
所谓“无点找密点”，就是在没有实点或整点的地方，在价柱密集处找其平衡点，如图8-1中的三个圆圈处，就是价柱密集处，它们分别处于A线、C线、D线的上方，刚好与这三条平衡线切合。本例中的“无点找密点”不太典型，我们将在有关章节中逐步介绍典型案例。
现在回头看看图8-1中的五条平衡线，几乎同时兼备了“实点平衡、密点平衡、整点平衡”三要素，其上下幅度和力度相对均衡，其左右跨度和力度相对协调，这样的平衡线才是合格的平衡线。
如果要找下跌平衡线，就是倒过来，“下行找大阳实底”，再找相邻的“整点”，或者再找相邻的“密点”。大家可以自己找例子画线验证。
从F柱往右看，当我们的平衡线画出后，行情先后在D线、C线、B线受阻回落，最高上探至A柱大阴二一位下方，冲高回落。为什么要回落？第一，大阴二一位是鬼门关，不过鬼门关，必然要下探；第二，A柱下跌时，量柱没有达到缩量三一、二一的标准。所以，反弹只能到此为止。
从上面中科合臣的走势图可以看出，平衡线是多空双方交战的临时停火线，是多空双方曾经拼搏最为激烈的前沿阵地。这里有过你死我活的战斗，有过尔虞我诈的较量，它既是双方上一次休战的警戒线，又是下一次进攻的桥头堡。所以，找到了平衡线就找到了多空双方的攻防线，以平衡线为参照，进可以攻，退可以守，只要采取相应的措施，就能择机战胜对方。
也许你认为中科合臣是一个特例，那么我们随手再找一个例子。请看图8-2金杯汽车（600609）2009年9月17日至2010年3月26日的走势图。
先看图8-2中间从E点开始的这一段急速下跌行情。
假设我们是在F点这天看到这只股票，我们有没有勇气介入呢？看过《股市天经》之一《量柱擒涨停》的朋友是敢于大胆介入的。因为其左侧的F1位置并列了两根精准线，并且形成平顶；F2倍量过平顶，形成合力黄金柱，黄金柱的最佳平衡点就是F1的虚顶。我们以F1画水平线（见虚线），与F柱的最低点尚有一定空间，也就是说，F点的“极点测向”已基本到位，向下的空间已被F线封锁，只要三日内不再跌破F线，F线的实底就是真底，此处就是本轮下跌的终极平衡线，当然可以大胆介入。
那么，这一轮反弹将会上升到什么位置呢？我们不是神仙，只能根据行情的发展变化来研判其最近的反弹位置。根据“焦点定向”的规律，每轮下跌的大阴线的实体顶部就是多空双方力量转化的焦点，我们以图中的A、B、C三个大阴实顶画线，神奇现象出现了。
图8-2
先看A线右侧：从F点开始连续上攻11天都被A线挡在下方，其阻力之大跃然图上；再看A线左侧，从A1处开始连续8天的下探都被A线托在上方；再看A线右侧，从B2开始连续8天的下探又被A线挺住，其撑力之强赫然在目。
再看B线：从A3开始的上攻，一到B2处就无力向上，连续4天刺破B线都无功而返，第五天的最高点刚好触及B线就回落，可见B线阻力之大；再看B线左侧，B1、B4、B5三轮下跌都在B线毅然回升，可见其撑力之强。
再看C线：C1处是支撑，C2处是阻力，也是上抬下压，最后一日的D3才突破C线阻力。值得注意的是：最后一日D3的拉升，刚好在D线回头，如果能在C线止跌，D线将成为下一个攻击目标。
就是这A、B、C三条线，将2009年11月5日到2010年3月26日，四个多月的走势刻画得一清二楚，它们既是阻力线，又是支撑线，既定降幅，又定升幅，每一天的行情几乎都在它们的掌控之中。
一条线同时具备撑力和阻力的双重性格，这就是平衡线的第一特性。它既是双方争斗的桥头堡，又是双方妥协的警戒线。只要我们看好它，用好它，炒股就是按部就班的爽事。正是从这种意义上讲，“平行线”可以叫作“撑阻线”。
请注意：所有的平衡线都是天然的，我们切切不可人为规定。平衡线左侧走过的路程，平衡线右侧一定会相似重复，请看图8-2的左侧，从F1到E2的上升，与E到F的回落，是不是具有某种天然的相似？的确非常相似，只是重复的方式、斜率、节奏有所变化。正是这些变化，演绎出千变万化的行情。谁掌握了这些变化的规律和节奏，谁就能轻松驾驭股市。
有人要问了：平衡线既是支撑线，又是阻力线，到底是上还是下，我们该如何研判其未来的发展方向呢？这个问题问得好！
其实，任何事物的发展都是有方向性的，毛泽东说过：不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。股票的走向也不例外，“不是多方压倒空方，就是空方压倒多方”，关键在于我们如何发现其倾向性。
请看图8-3金杯汽车2010年3月26日发展方向暗示图。
图8-3
图8-3只是在图8-2的基础上加了几个圆圈，圆圈内都是该股的价柱密集区，价柱密集说明了什么？说明多空双方在这个价位争斗激烈，它们互相消化、互相转换，最后必然要选择下一步的方向。
这里有个重要细节必须注意：图8-3中这些圆圈所处的核心位置都不在平衡线上，除了B5圈之外，所有的圆圈都在平衡线的“夹缝”之间纠集着。正是这个纠集的方位，给我们提供了方向暗示。
请看F1圈：在F线的下方，红肥绿瘦，其未来发展方向是向上突破F线；
请看B1圈：在B线的下方，红肥绿瘦，其未来发展方向是向上突破B线；
再看E1圈：在C线的上方，绿肥红瘦，其未来发展方向是向下突破C线；
再看B5圈：在C线的下方，红肥绿瘦，其未来发展方向是向上突破C线；
再看A3圈：在A线的下方，红肥绿瘦，其未来发展方向是向上突破A线；
其他圆圈处，也无不暗示着其未来的发展方向。
根据过去的暗示，寻找未来的方向：
只要在平衡线下方有密集价柱群的，红肥绿瘦，走势向上；
只要在平衡线下方有密集价柱群的，绿肥红瘦，走势向下。
其规律是：最终的方向由最后一根价柱的方向决定，即多空双方的争斗结果由最后一根价柱决定，“多翻空则向下，空翻多则向上”。
规律是可以发现的。用平衡线的原理去看任何一只股票，每一根价柱的走向都是在撑力和阻力的对立平衡中运行着，都是在这两种力量互相抵消的夹缝中前进着，即使某一天受到外力的强力干扰脱离了原定走向，最终它还是要回到规律性的走势中来。如图8-3中的“B2圈”本来应该向上的，由于受大盘影响向下了，短短三天内就重回升势，垂直突破B线，稍作休整就突破C线直达D线。
由此可见，平衡线的方向性隐藏在价柱集群的所处位置和阴阳对比之中，只要我们注意观察，就不难把握股票运行的方向。
平衡线的“撑阻性格”和“倾向暗示”，使之具有很强的预测性和操作性，据此可以制定出一般性“量线直观战术”（特殊战术将在特殊量线中介绍），这就是：
股价（或股指）由下而上时，碰线择机退出，穿线择机介入。
股价（或股指）由上而下时，碰线择机介入，穿线择机退出。
我们依然用金杯汽车的案例来看看这个战术原则的运用。
请看图8-4金杯汽车2010年3月26日截图，可看作该股战术原则示意图。
图8-4
图中凹口左半部分是下降趋势（简称左侧交易），右半部分是上升趋势（简称右侧交易），在这两种趋势中，“平衡线的战术原则”是截然不同的。
左侧交易：股价从上往下运行，应该“碰线即入，穿线即出”；
右侧交易：股价从下往上运行，应该“碰线即出，穿线即入”。
这里的“碰”就是“碰线被弹回”的意思，这里的平衡线就像一堵墙，股价就像一个皮球，它“碰”到“墙壁”就被弹回去了。
这里的“穿”就是“穿线而过去”的意思，这里的平衡线就像一张纸，股价就像一个指头，它“穿”过“纸张”就顺势加速了。
使用“平衡线的战术原则”，就要善于观察股价运行的“力度”和“斜度”，“力度”大，则有“穿”的可能；“斜度”大，则有“碰”的可能。
例如，B4和B5两处：下跌加速中突然横盘，斜度加大，必然“碰线弹回”；
再如，D1和BC三处：下跌缓冲后突然加速，力度加大，必然“穿线而过”。
“平衡线的战术原则”还有一个重要指标，就是要“衡量线间幅度”。“线间幅度”是指“上下两条平衡线之间的幅度”，若幅度在股价的2个点之内，介入和退出就没有意义了。因为第二条线的撑力和阻力，随时可能产生反作用，抵消你的利润空间。所以我们总结出如下经验与大家分享：
线间夹三，可以小干；
线间夹四，可以中试；
线间夹五，可以大补。
这就是利用平衡线的原理，在夹缝中寻求利润的战术。图8-1的中科合臣，几条平衡线之间的“夹缝”比较大，进可以攻，退可以守，就是打游击战的好股票，但它不是打阵地战的好股票。
“夹缝”是个好东西。毛泽东战术原则的核心就是在“夹缝”中寻找生存和发展的空间，从井冈山到西柏坡，从抗日战争到三大战役，无一不是在“夹缝”中获取的胜利。
说到底，平衡线就是发现“夹缝”的技术，就是在多空双方的“接合部”里获取利润的技术。这个“接合部”里充满了取胜的机遇，当然也布满了失败的陷阱。
让我们绕开陷阱去夺取胜利吧，成功一定属于“善于寻找夹缝的人”。

第九章 斜衡线：量价时空的坐标线

    
斜衡线：量价时空的坐标线
世界上的万物都是相对的，既然有平衡线，就必然有斜衡线。斜衡线是量学的独家发明，古今中外的股市理论从未有过，所以本章专门讲讲斜衡线。
斜衡线是取股价走势中最近的两个“重要穴位”经过第三点确认的射线。从表象上看，这条射线是量价与时空的坐标线，实质上它反映的是价格走向的斜度和力度；一定的斜度和力度，决定了一定的惯性和高度；一定的惯性和高度，则提供了预测的角度和精度。
斜衡线的预测精准度极高。从某种意义上讲，神奇的太极线、灯塔线、通道线，都是斜衡线的功劳。说到底，斜衡线是特定量柱生成的股价运行的动态时空平衡线。它有“普通斜衡线”和“高级斜衡线”两种。
所谓“普通斜衡线”，就是取股价走势中最近的两个“重要穴位”经过第三点确认的射线。例如，只要以下降途中的“大阴实顶”连线，就会生成“下行斜衡线”，参见图9-1金隅股份（601992）2011年12月23日收盘留影。
图9-1中有四条下行斜衡线，都是以下降途中最明显的大阴实顶连线。这里的“大阴”，没有数学上的绝对数值，而是与其左侧最近的价柱相比较而存在的较大的阴柱。
例如图中的A柱，比其左侧的阳柱大，所以A就是当前的大阴；图中的A2比其左侧的两个小阳都要大，所以A2就是当前的大阴；图中的A3比其左侧的阳柱要大，所以A3就是当前的大阴。只要将这些下降途中最近的两个大阴相连，得到C点的确认，下行斜衡线即成立。
图9-1
下行斜衡线的规律是：下行斜衡线的末端，往往会形成与惯性相反的走势，即反弹，也就是量学的“极阴次阳”，一不小心就会出现涨停板D（详见清华大学出版社《涨停密码》）。这就是量学读者常说的：画准一条线，上下两重天。
上行斜衡线的规律是：与“下行斜衡线”相对应，其效果与“下行斜衡线”刚好相反，“上行斜衡线”的末端，常常会出现与惯性相反的走势，即跌落，也就是量学的“极阳次阴”，一不小心就会出现跌停板。
请看图9-2万向德农（600371）2014年6月3日收盘留影。图中有两条斜衡线，一条是以最近的两个大阳实顶的连线A，一条是以最近的两个大阳实底的连线B，以顶画线的反应早一天，以底画线的反应晚一天，其反向走势都是一样的效果。
躲过大跌的方法就是：对涨幅相对较大的股票，务必画好上行斜衡线，股价一旦跌穿斜衡线，就要大胆出货。特别要防“三高”（高位、高量、高价）。
图9-2
普通斜衡线的取点不要求与量柱对应，而高级斜衡线的取点则要求与量柱对应。见图9-3赞宇科技（002637）2012年9月24日收盘留影。
图9-3中取点要求“价凸量凹”，即：
第一，要求找到下降途中两个最近的、最突出的大阴实顶①②连线；
第二，要求这两个大阴对应的量柱必须低于其左侧阳柱（或持平）；
第三，要求这两个最近的大阴实顶连续必须经第三个切点确认③。
这样取点的要求，实际上是取“长阴短柱”，目的就是找到反弹的预期目标位。这条线画好后，其原趋势的末端B处，精准踩线爆发一个涨停板。王子在其涨停日发布预报，此后该股果然反弹至①号水平线附近开始回调，回调至②号水平线附近再度拉出两个涨停板。可见“价凸量凹”取点的重要性。
这种高质量的斜衡线，量学称之为高级斜衡线，又叫“一剑封喉线”。
图9-3
“一剑封喉线”可以帮助我们提前发现即将涨停的股票。例如，王子于2014年5月19日发布了“一剑三缩”涨停趋势预报，至2014年6月3日，两市连续11个交易日都是“一剑三缩”股票独霸涨停榜。
什么是“一剑三缩”股票，就是有“一剑封喉线”，加上“比昨日缩量三分之一”或“比昨日缩量二分之一”或“缩量为百日低量柱”的股票。
请看图9-4齐心文具（002301）2014年5月19日收盘留影。
图中AB线，为“一剑封喉线”，取点画线基本符合“价凸量凹”的要求。
再看C柱：极阴次阳过半阴，有反弹欲望，但受封喉线压制而回落；
再看D柱：比昨日缩量二分之一，成百日低量柱后反弹，受压回落；
再看E柱：比昨日缩量二分之一，再成百日低量柱，距封喉线很近；
再看F柱：处于封喉线与C柱实顶平衡线的夹角，踩着C柱的实顶开盘，在封喉线下横盘近半日，午后过线拉升，直奔涨停。
这就是“一剑三缩”股票的基本形态。值得注意的是，A和B所对应的量柱缩量不明显，称之为“价凸量凹”有点勉强，可以预见其近期反弹高度将受到B点水平线的限制，很难达到A点水平线的高度。
图9-4
果然，此后10个交易日都在B线上下徘徊，若连续3日站到B线上方，才有攻击A线的可能。
“阴阳太极线”又称“股市太极线”，简称“太极线”。
所谓“太极线”就是量价阴阳的时空平衡线。股市的普遍规律就是量价阴阳在一定时空之间的动态平衡。太极线就是根据量价阴阳所形成的“穴位”的连线，将最近的量价阴阳力量和力道刻画出来，具有神奇的量价时空预测功能。因此，选择适当的“穴位”就是画好太极线的基础。
请看图9-5浪潮软件（600756）2013年10月18日收盘留影。
浪潮软件是王子2013年9月30日（图中E点）在北京电视台国庆期间做讲座的9只股票留影之一（节后5个交易日内这9只股票共获得13个涨停板）。当时为什么要讲解浪潮软件这只股票呢？
图9-5
请看图中较为平缓的那条斜衡线，是取A和B这两个王牌柱对应价柱的顶底连线，即AB太极线，也叫“初速太极线”，它比较平缓。当股价运行到D柱时（即2013年9月27日），D柱缩为百低，其最低点与左侧两个极点形成精准平衡线，它同时也踩着AB太极线，平斜二龙交叉，线上企稳，反弹在即。于是，王子当天即在明灯论坛发了一份作业，让大家预判其后走势。上过特训班的不少学员都知道这里应该有反弹。因为D柱的最低价位刚好与其左侧的两个低点精准重合，形成了一条精准平衡线；同时AB斜衡线刚好与D柱最低点平衡线相交，形成了“平斜二龙交叉”，根据量学的“平斜叉上看涨”原理，我们在此提前发布预报，次日果然爆发涨停，并且紧接着连续两个涨停。
再看图中较为陡峭的那条斜衡线，是取C和F这两个大阳柱的实顶连线，即CF太极线，也叫“变速太极线”。当股价运行到G点时，最低点精准踩着CF太极线，其前一日的最低点也是精准踩着CF太极线，所以可以据此预判G柱次日将依托CF太极线向上，果然，G柱次日精准骑着CF太极线开盘，稍作回调即上涨9.12%。
对于个股的“穴位选取”，应该遵循如下顺序：
第一，首选倍阳柱顶底太极线（主要是用其实底）；
第二，次选王牌柱顶底太极线（主要是用其实顶）；
第三，参选大阴大阳顶底太极线（主要是用其实顶）；
第四，待选极阴极阳顶底太极线（主要是用其实底）。
上例图9-5中，“初速线”的选点，A和B都是倍阳柱，同时又是王牌柱，所以选A和B是非常合格的；“变速线”的选点，C是小倍阳，F是四倍阳，同时C和F的价柱都是当时的大阳，身兼数职的价柱是很宝贵的，所以上例中的两条太极线都起到了很好的预报作用。
对于大盘或外盘的“穴位选取”，应该和个股相反，即首选“大阴大阳”或“极阴极阳”；次选“王牌柱”顶底穴位；待选“倍阳柱”顶底穴位。因为大盘或外盘很少出现“倍阳”，所以“大阴大阳”“极阴极阳”和“王牌柱”就是主要目标。
请看图9-6恒生指数2013年9月19日午盘留影。
图9-6
王子于2013年7月12日在清华特训班讲解太极线时，有同学现场要求给香港恒生指数画太极线，于是便有了图9-6。图中以A点为界，分为左右两个部分。左半部分是7月12日之前的走势，王子以当前可见的两个最明显的大阴实底画出了太极线，因为当时没有大阳，也没有王牌，所以只能根据当时的行情选择大阴实底画线。这条大阴实底太极线画好之后，两个多月的走势都在这条太极线的调控之中。两月后的清华特训班上，同学们看到这幅图时，无不惊叹太极线的神奇，爆发出热烈的掌声和欢笑声。
总之，太极线是一种非常管用的股市时空坐标线，其动态平衡效果非常精确地刻画着股价或指数的运行角度和力度。王子从2014年3月8日开始，用太极线预测上证指数次日的走向和幅度，创造了连续25个交易日精准兑现预报值的神奇效果。
参见图9-7上证指数2014年4月16日连续25个交易日精准兑现预报值留影。
图9-7
太极线一旦形成，其每天的对应值是可以计算出来的，具体的预判方法和计算方法，详见www.178448.com“股海明灯论坛”之“周末讲座”专栏。
太极线的取点、画线、研判是一个完整的科学体系，它是股市动态力学的综合体现。关于太极选牛、太极骑牛、太极判市等高级技法，由于本书篇幅所限，不能展开细说，有兴趣的读者可以到“股海明灯论坛”查阅相关帖子。北大特训班高级课程将有更深入、精彩的探讨。

第十章 峰谷线：顶底互换的进攻线

    
峰谷线：顶底互换的进攻线
只要打开看盘软件，屏幕上都会呈现出参差不齐的价柱图，它们组合成高高低低的山峦，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。只要我们指点江山，激扬文字，给这些“峰顶”和“谷底”画出水平线，就有了峰顶线与谷底线，当峰顶线与谷底线无缝重合成一条线时，这条线就具有了峰顶线与谷底线的双重品质，我们就叫它峰谷线。
峰谷线又叫顶底线，它是峰顶线和谷底线自然重合而成的一种合成量线。峰谷线是量学的独创名词，全球独一无二。这种合成量线属于“量线七元素”的独特元素，我们把它作为一种特殊的量线单独讲解，是因为它和它的姊妹线谷峰线是一对特殊的攻防线。
峰谷线是一种特殊的合成量线，它是峰顶线与谷底线自然重合而成的，它最稀有，但最具攻击力。它好比一个人的脚踩着一个人的头，其意图就是向上攀登。因此，凡是具有峰谷线的股票，往往涨势迅猛，屡创新高。笨拙的主力不会做峰谷线，狡猾的主力却往往把峰谷线隐藏起来，让你很难发现。
请看图10-1凤凰光学（600071）2009年6月29日至2010年3月26日走势图。
图10-1中的A、B、C、D为峰顶线，就是取某阶段价柱的最高点“峰顶”，以“峰顶”为“点”画出的水平线。在我们的价柱图上，往往有“孤峰”，有“群峰”，凡是有“群峰”的股票，最好是取两个以上的“峰顶”画水平线，这样的“群峰峰顶线”的参考价值最高。图中的B线就切合了两个峰顶。
图10-1
图10-1中的E、F、G、H为谷底线，就是取某阶段价柱的最低点“谷底”，以“谷底”为“点”画出的水平线。在我们的价柱图上，往往有“孤谷”，也有“群谷”，凡是有“群谷”的股票，最好是取两个以上的“谷底”画水平线，这样的“群谷谷底线”的参考价值最高。图中的H线就切合了三个谷底。
初看起来，这8条量线各司其职，互不重合，所以我们很难发现峰谷线。但是，如果我们仔细观察一下，图中的D为峰，K为谷，即使中间隔着两座小峰C和J，而DK的连线顶底重合，所以它是“峰谷线”。
再看G点：与左峰的J连线，J为顶，G为底，也是顶底重合的，所以它也是藏着的峰谷线。
顶底重合就是“顶底互换”，前面的左峰成了后面的右底，众人的持股成本共同抬高，新的一轮攻击就要从峰谷线开始了。
读者都知道，一般的平衡线一旦生成，即具有“压力和支撑”的双重性格。当股价在其上方时，该线即成支撑线；当股价在其下方时，该线即成压力线。注意：平衡线的支撑和压力是动态的、变化的，它们切合的端点越多，可靠性越大。像图10-1中的B线、C线，就分别压制了两次向上的攻击，并对当时股价的反弹形成了巨大的压力。
但是峰谷线却与众不同，图10-1中的股票有了DK线和JG线两条峰谷线，走势格外兴奋，DK线的撑力促使股价从K点起飞，冲过C线的压力，直达B点；JG线的撑力促使股价从G点起步，冲过B线的压力，直达A点。其上攻幅度令人刮目相看。
从涨幅上看，图中所有量线的涨幅大致相当，唯独这两条峰谷线所在的涨幅却是其他线段的两倍以上，其攻击性之强，幅度之大，非同一般。如果我们及时发现了这两条隐藏的峰谷线，在K、G点附近介入，比在任何点位介入都划算。
由此可见，一般的平衡线具有“压力和支撑”的双重性格，而峰谷线却只有“向上的攻击”性格，图10-1中的B线、C线、D线都被几次“双向穿透”，而DK线和JG线因为升格为峰谷线，却从来不被跌破。正因为如此，“峰谷线”是主力“攻守冲防”的战略线，有实力的主力，往往在峰谷线上大做文章，我们前面讲的汉钟精机、东华科技、西安饮食等股票都能说明这个问题。而没有峰谷线的股票，无论其题材多么好，无论其收益多么高，其走势总是不尽如人意。请看图10-2湘电股份（600416）2009年6月19日至2010年3月26日的走势图。
图10-2
这是一只兼备“高净值、新能源、低碳经济、低市盈率”等众多概念的股票，大家可以打开自己的电脑，把这只股票的走势图调出来看看，即使你绞尽脑汁也难以找到一根有用的量线，更难以找到峰谷线，全篇只有横冲直撞，满目均是起落无常。图中表现出来的就是“无章法、无计划、无目标”的瞎闹腾，我们称这样的股票为“三无股票”。
这样的“三无股票”，谁遇上谁倒霉，成天都在提心吊胆之中，所以它们不是我们提倡的操作对象（除非它在24元或25元附近做出峰谷线）。我们提倡寻找和发现有峰谷线的股票，只要抓住它，你可以放心大胆地睡大觉。因为有峰谷线的股票往往具有战略性，可以够你享受3～6个月的“轿中乐趣”。
峰谷线股票的战略性是由量柱奠定的。翻看所有的“峰谷线股票”，其“谷底”总有一根倍量柱与之相随，为什么？
第一是因为峰谷线不能破，一破就不是峰谷线了，所以主力要不惜一切地维护它；
第二是因为“谷底”突然拉升可以迅速脱离成本区，摆脱跟风者，主力也会不顾一切地拉上去；
第三就是《股市天经》之一《量柱擒涨停》讲过的，倍量柱是主力“实力和雄心的温度计”，“雄心”就是“战略”。
“峰谷线股票”的“第一峰谷线”即表明了自己的“倍增”战略目标，然后在其后的走势中，还可适时调整其战略方针，提高其战略目标。请看图10-3新疆城建（600545）2009年7月7日至2010年3月26日走势图。
这是一只具有多重峰谷线的股票。笔者最初是在2009年10月26日周一（J柱）盘前预报的，至3月26日（图中最右价柱）涨幅已翻番。
图10-3中的C、D、E三条峰顶线现已升级为峰谷线，对应着EK线、DH线、CG线等峰谷线，而且是一级接一级的“接力峰谷线”。其中最隐蔽的是EK峰谷线，它当时的起步价位是5.61元，按照峰谷线的“倍增计算法”，其第一目标价应该是5.61元×2=11.22元，刚好是图中F点倍量柱前一日（2010年2月12日）的起步价位（高出4分钱）。
图10-3
图10-3中的DH峰谷线很有创意，请看KH柱间的量柱群，是L形量柱群，而上方对应的价柱群是M形，是典型的“价柱群上凸，量柱群下凹”，已经箭在弦上，这时的H柱倍量拉升，正好完成了峰顶线向峰谷线的升华。H柱的起步价是7.26元，该股的第二目标位应该是7.26元×2=14.52元。后经验证，2010年2月25日涨停，收盘价是14.64元（相差0.12元）。
尽管该股自3月2日开始回落，但是，只要它近期不跌破A线（峰顶线），A线就升级为峰谷线，就有上攻18元的可能。但如果不能突破A柱上方的15.85元平顶线，本轮行情就将结束。
每逢重大的节假日，王子总要做一次选股练习发到网上，供大家参考。2020年2月2日和2月3日王子在“股海明灯论坛”178448.com和微信公众号“盘前预报123”上发表了“春节选股练习8组24股”。
一个月后，截至3月12日统计，共获得100个涨停板。请看王子0312收评：“王子0202春节选股练习‘8组24股’，今天又有振德医疗和未名医药涨停，经管理员仔细清点，截至今天，这8组24股共收获100个涨停板。我不信，要他们仔细清点两遍，结果，依然是100个涨停板。其中，有两只票获得12个板，比我预计的‘其中有三只十板以上的龙票’少了一只，但它正在蓄势之中，可能过几天它就成‘龙票’了；另有三只票吃了‘零鸡蛋’。事实再次证明，按照量学建构选出的股票，其涨势必有后劲。”
两个月后，截至4月23日，未名医药逆市涨停，总共获得16个板。它就是我3月12日说的10个板以上的龙票之一。请看图10-4未名医药2020年4月23日留影。
图10-4
有人问我：王子老师0203预报的未名医药，至今收获16个涨停板。这票为什么这么牛？这票是用什么方法选出来的？
王子答曰：王子春节后0203盘前预报的未名医药就是用“三低三有”标准选出的。其中最关键的是用了“五级真底抬高”研判术，“真底”是量学独创新技术。五级真底，相当于五级黄金梯。
图10-4中0123春节前最后一个交易日，其左侧量柱价柱形成标准的“三低三有”建构，最精华的是12345五级真底抬高。也可用黄金梯的画法找到五级金阶。有金阶，是核心。金阶的级数以三级为基本标准，五级为最好标准，级数间隔以逐步缩小为佳。
以上是选股方法，下面看跟主力的方法，如图10-5未名医药2020年5月15日留影所示。
图10-5
“过峰保顶”就是利用峰谷线跟随主力的战法。该股在R柱入选，其左侧峰顶柱是A，A柱即当时的战略高点。凡是能突破战略高点的，叫作“过峰”；过峰后回踩左峰峰顶线不破的，叫作“保顶”；凡是能过峰保顶成功的，就会展开新一轮战略进攻。
第一轮：从R柱次日开始，二连板过峰，在接近4个板的B柱回调，然后在A1柱精准回踩A线，这就是一次完美的“过峰保顶”；
第二轮：从A1到C，是过峰，其中有6个板，冲高后回调至B1，不破B峰，这是第二轮完美的“过峰保顶”；
第三轮：从B1开始，3个板过C峰，然后回调至C1，C1柱缩量创新高，确认不破C峰，这是第三轮“过峰保顶”；
第四轮：从C1柱次日开始，3个板至D1，连续5日回调，至D2不破D峰，3日后三连板过D1峰，这是第四轮完美的“过峰保顶”。
至2020年5月15日周五，该股创下20个涨停板，该满足了。
这就是“过峰保顶”战略战术的经典。
“过峰”是战略，“保顶”是战术，极阴次阳、缩量次阳、长腿踩线等是确认“保顶”后的最佳战术。
附：一般峰顶线、谷底线的操作策略
有峰谷线的股票当然好，可是太少，我们经常碰到的就是有峰顶线和谷底线的股票，对于这样的股票，可以采取如下直观操作策略：
顶、底线逐步抬高，则趋势向上，应择机介入；
顶、底线逐步走低，则趋势向下，应择机退出；
顶、底线重合为峰谷线，则可能进入主升段，应积极参与；
顶、底线重合为谷峰线，则可能进入主降段，应主动回避。
具体到“线”的操作就是“顶触底看跌，底触顶看涨”。我们可以寻找类似的股票做做作业，锻炼自己的识股能力。

第十一章 精准线：稀有且金贵的“擒庄绳”

    
精准线：稀有且金贵的“擒庄绳”
“精准线”一词是量学的独创，全球独一无二。
凡是读过《量柱擒涨停》的读者，往往对黄金柱最感兴趣；相信读过《量线捉涨停》之后，你将会对精准线情有独钟。因为精准线与黄金柱相比，它更加直观、更加有效、更加好用。
从形式上看，精准线有两种。一种是“水平精准线”，一种是“倾斜精准线”（即“斜衡线”）。“倾斜精准线”详见“斜衡线”一章的讲述，这里单讲“水平精准线”。以下凡是涉及精准线的地方，专指“水平精准线”。
“精准线”特指某个阶段内两个或两个以上“同向且同等”的价位或点位（允许误差1分钱左右）重合在一条水平线上的量线。
这里的“同向”指“相同的方向”；“同价”指“相同的价位”。
股市上“同一方向”和“同一价位”的线条是非常稀有的，其要求之高，条件之严，非一般量线能比，因而其功能也非一般量线能比。有的股票在几年的行情中也很难出现一条精准线，而有的股票在几天或几周之内就能出现一条精准线，其中奥秘值得深究。
请看图11-1海鸟发展（600634）2009年6月10日至2010年4月1日走势图。
为了从图11-1中找到精准线，我们试验过多次，结果一无所获。我们只好用平衡线的方法，画出了A、B、C、D、E、F、G、H 8条顶线和底线。这些走势，杂乱无章，起伏无常，像做贼似的，缩头缩脑，蹑手蹑脚。
图11-1
再看图11-2飞乐股份（600654）2009年9月7日至2010年4月1日走势图。
图11-2
我们曾经试图用各种方法给图11-2画出精准线，结果还是失败了，只好用顶底线的画法给它画了A、B、C、D、E、F 6条水平线。
从“这一段”走势图中看来，这样的走势没有主心骨，没有主旋律，七上八下，没有章法，凌乱不堪，没有生气。可以说，凡是没有“精准线”的股票，就好比没有“精气神”的人，空有其表，难有作为。
【注：以上两只股票“这一段”的走势不代表其后突破F线后的走势。下文另有讲述】
什么样的股票才有作为呢？
有“精准线”的股票大有作为。同样是飞乐股份这只股票，在图11-2的走势之前，有一段相当不错的走势。请看图11-3飞乐股份（600654）2008年10月17日至2009年6月26日走势图。
图11-3
图中有A、B、C、D、E、F 6条水平线，因为它们都是由两个或两个以上“同向且同价”的点位重合而成的水平线，所以就升华为6条精准线。
先看左下角的F线抬起的第一波：10月28日最低价2.07元，10月30日最低价2.07元，11月4日的收盘价2.07元，三点一线，无缝重合成一条精准线，抬着股价一路攀升1个月。
再看第二波：股价一回落到E线就出现6个2.50元重合，这条“精准线”又抬着股价再次攀升，涨幅高达40%。
第三波：股价一回落到D线，又有2个2.96元重合的精准线支持股价再创新高。
第四波：股价一回落到C线，又有2个3.67元无缝重合为精准线，抬着股价又创新高。
第五波：股价一回落到B线，又被2个4.40元无缝重合的精准线抬起，股价突然回升。
每一波回落都在上一次的精准线上方被另一精准线抬起，其节奏之鲜明，其步伐之协调，其计划之周密，令人叹为观止，如果只有一次两次这样的动作，我们可以认为这是巧合，可是该股却三番五次重复同样的动作，三番五次重复同样的精准，这就是精心图谋了。这种计划性和协调性，鬼斧神工地集中在精准线上，令人拍案叫绝，无不称奇。
这就是精准线的计划性，是主力充分控盘后的绝佳走势。这也暴露出主力“斤斤计较”的贪婪本质，连一分钱都算计得清清楚楚。
无论多么狡猾的主力，只要他们有动作，我们就能从中找到他们的意图。这里的“精准线”就是我们发现主力意图的“擒庄绳”，只要握住了这条绳子，自然就把住了主力的脉搏。试看，我们在任何一条精准线上介入，都能舒舒服服坐一回轿子，被主力抬到无限风光处。
庄家的贪婪和吝啬绝非常人可以理解，主力的凶狠和强悍也绝非常人可以理解，他们在关键时候的关键动作，往往令常人瞠目结舌，目瞪口呆。还是这个飞乐股份，还是这个庄家或主力，在图11-3的A精准线上，出人意料地玩了一把登峰造极的游戏。
请看A线：
6月4日最低价4.77元。
6月5日最低价4.77元。
6月19日最低价4.77元。
三点一线，无缝重合的精准线又抬着股价一路飙升，从4.77元一路飙升至8.10元，涨幅接近一倍。如果从F线的2.07元算起，涨幅高达400%。
请看图11-4飞乐股份2008年12月12日至2009年8月5日走势图。
图11-4
如果说前面的E、D、C、B 4条精准线只是蓄势，那么A线就是爆发，而且爆发得惊心动魄。
从E线到B线，一般人看到的是双倍拉升，不会再有什么作为了；主力却不这么看，他们的计划往往是“极端利润”，这就好比写小说，写得你动情了不行，还要写得你动心；动心了还不行，还要让你动作，或潸然泪下，或号啕痛哭，或捶胸顿足，或跳楼上吊……这才是做股票。做得让你骂自己蠢，骂自己笨，骂自己不是人。所以说，做股票是一门艺术，一门登峰造极的艺术，一门叠床架屋的艺术，一门让你翻身落马还要赞美“那是好马”的艺术。如果你手中拽紧了“精准线”这条“擒庄绳”，你就参与了股票的艺术创造，你就是庄家，你就是主力。
为什么精准线能有如此魅力？我们怎样才能参与这激动人心的艺术创造呢？请听我细细道来。
“方向”是股市运行的核心问题。“精准线”在把握股票运行方向时，特别敏感。请看图11-5中国化学（601117）2010年1月7日至3月31日走势图。
图11-5
这是一只至2010年3月31日运行才55天的次新股，就在这55天中，出现了两条精准线。这两条精准线在方向的研判上非常典型：以价柱与精准线的位置为准，线下看跌，线上看涨。
A线在上，后市看跌。A线上重合了8个5.12元，是标准的精准线。这8个精准点位分布在精准线的左右两侧，左三右五。左侧的前两个5.12元就已形成精准线，第三个5.12元更是暗示“看跌”，所以第四天F点大跌。
再看F点右侧：5个5.12元重合在A线下方，每次都是触A线精准点止住，“线下则看跌”，所以E点再次大跌。
B线在下，后市看涨。B线最前面（左侧）的两个4.89元即形成精准线，第三日（D点）开盘价是4.89元，虽有下探，最终大涨。
再看B线右边的两个4.89元，蜻蜓点水似的接触了B线，因为精准线的强大支撑力，C点即大涨，从4.93元上涨到5.19元，涨幅最高接近涨停位，可见“线上看涨”的威力。值得注意的是，虽然C点的大涨穿过了A线，最终还是被“A线在上”的压力给打压下来，再次显示了“线下看跌”的威力。
C点的大涨留下的上影线，是主力“极点测向”，只要探明上方压力不大，该股不久将向A线上方挺进。冲过“上精准线”的方式必然是中到大阳，这和《量柱擒涨停》中的“凹口平衡线”一样，在我们前面的所有案例中都能看到“中到大阳过上线”的例子，此处不再赘述。
从形式上看，精准线有单一的，也有复合的。单一精准线的撑力比较弱小，而复合精准线的撑力却极为强大。
所谓“复合精准线”，就是精准线与其他量线“无缝重合，化为一体”，这就形成了精准峰顶线、精准谷底线、精准峰谷线、精准黄金线、精准黄金顶底线等，它将多种量线的力量集合起来，常常走出令人仰止的行情。图11-4中飞乐股份的A线，就是峰谷线+黄金线+精准线的三位一体复合而成的精准黄金峰谷线，所以它后面的走势直冲云天。
我们再看另一只股票。这是笔者2009年10月20日盘前预报过的华天科技（002185），2010年3月18日早盘又一次点评过它。请看图11-6华天科技2009年7月15日至2010年4月2日走势图。
图11-6中有A、B、C、D、E、F 6条量线，除了A线，都是标准的精准线。我们先看A线，其左侧的两个最高点的股价分别是：
1月11日最高价是12.18元；
1月12日最高价是12.17元。
两点并肩，相差1分钱，形成“次精准线”，尽管这两个价位相差一分钱，对股价的压制却异常强大，根据“线在上则下”的规律，该股从A点飞流直下，所以我们不能小看“线在上则下”的规律。
除了A线之外，其他5条线均遵循“线在下则上”的规律，步步高升，登高望远，好一派牛国风光。为什么这么风光？奥秘就在“复合”二字上。
图11-6
请看F线：这是凹间峰谷线，当第三个6.19元重合时，复合型精准峰谷线诞生，股价即一路红光，在第八日（10月20日）直冲涨停。这个涨停冲过了E线的压力，验证了我们说的“冲线必有中到大阳”。
再看E线：又是峰谷线，当第四个7.60元与E线重合时，股价立刻拔地而起，又是“中到大阳”。
其他几条线，也都是这样，每当股价即将跌破精准线时，总有一根倍量柱旱地拔葱，将精准线转化为复合“精准黄金线”，正如《量柱擒涨停》所讲的，有了黄金线的支撑，打压时可以凶神恶煞，拉升时可以优哉游哉，主动权完全掌握在主力手上，想洗谁就洗谁，就是奸诈狡猾的副庄或机构，也难逃甩下马背的厄运。而我们只要拽住“精准线”这一条“擒庄绳”，就可以轻松跟紧主力步伐，逍遥享受飙升的乐趣。
看完上面的讲述，相信大家对精准线一定非常感兴趣，我就看到论坛上有许多“猜精准线”的帖子。王子在此规劝诸位，精准线不是猜出来的，也并非重合的点位越多越好，更不要找到“数点重合”就欣喜若狂。
请看图11-7中科英华（600110）2009年7月13日至2010年4月2日走势图。
图11-7
图中的这条水平线，横贯2009年7月13日至2010年4月2日，长达8个多月时间，其中有8个7.45元，3个7.46元，3个7.44元共计14个点重合，应该说是一条很好的精准线了，其实不然，这不是我们所说的精准线，这是在8个月的走势中“碰巧”撞到一起了，是“巧合”不是“谋合”。我们要的是“谋合的精准线”。
在所有的量线中，精准线是非常特殊的，其特殊就在于它是某些人“刻意蓄谋制造”的，可以说是某种计划和计谋的综合体现。《孙子兵法》曰“上兵伐谋”，“谋”才是精准线的核心。“谋合”必须具备三个条件，即找到“谋合”的规律性。从上面的案例中，我们可以发现精准线有如下三大“预谋”：
第一，精准线一般诞生在阶段性的“最低点”或“最高点”，它符合“极点测向律”的要求。“极点测向”的主角是庄家或主力，所以，精准线是庄家或主力精心策划的有预谋的攻防线。凡是遇到特殊的“精准线组合”，涨停或涨不停的股票就要诞生了。
第二，精准线都是由“同向且同价”的两个以上的价柱连成的，“相同的方向”和“相同的价位”形成“焦点”，符合“焦点定向律”，谁有能力在茫茫股海制造如此精准的“焦点”？只有庄家或主力。所以，“精准线”是庄家或主力预谋的操盘线。
第三，精准线生成的地方，往往都是阶段性的拐点，不是向上拐就是向下拐，它符合“拐点转向律”的要求，谁能扭转股价运行的方向？还是只有庄家或主力。所以，精准线又是庄家或主力的目标线。
由此可见，精准线是庄家或主力计划和计谋的集中体现。
从规律上讲，它既是“极点测向律”的娇子，又是“焦点定向律”的精华，也是“拐点转向律”的宠儿，所以它金贵，它值得我们去发掘。
无数事实证明：没有“精准线”的股票，不是好股票；具有“精准线”的股票，定有好庄家。从这种意义上讲，只要我们找到了“精准线”，就是找到了“精庄家”。
让我们睁开双眼去发现庄家的“谋合”吧。一旦“擒庄绳”在手，你就是庄家的东家，你就是主力的主帅。

第十二章 灯塔线：趋势与趋幅的导航线

    
灯塔线：趋势与趋幅的导航线
先看图12-1上证指数2009年9月4日截0709灯塔线效果图：
图12-1
图12-1是上证指数截至2009年9月4日的走势图（由于该线源于7月9日的基柱，所以称之为0709灯塔线）。该灯塔线由基柱O点形成“佛光柱”和“佛光线”，其光芒四射的魅力，若佛光普照；其博大精深的境界，如佛象万千。图中每个阶段的高点、低点、拐点都被灯塔线刻画得一清二楚，凡看懂此图者无不击掌叫绝。
这是西山大师应用周易八卦原理和王子共同研发出来的“股市佛光柱”和“股市佛光线”，隐喻为“股市福光柱”和“股市福光线”。为了回避迷信和玄学，经西山大师同意，王子去掉了其玄奥的名字，将它易名为“灯塔柱”和“灯塔线”，意在与“股海明灯”的宗旨切合，即“指路明灯”。
“灯塔线”继承和发扬了周易八卦的阴阳转换规律，形象直观地展示了股市运行的周期和轨迹，当初王子在研发制定出“股市灯塔线”之后，真有“三月不知肉味”的感觉。因为用它测试任何股票的走势，几乎十测九准，其乐无穷。在此，王子要特别感谢西山大师，感谢他多年的技术栽培，感谢他将自己独创的“佛光柱”和“佛光线”独家授权王子奉献给广大的股民朋友。
图的中心点是O点（2009年7月9日周四收盘价即实顶），以O点画水平线，即确立了“灯塔柱”和“发光点”，它发出的每一束光线，都紧紧地约束和规范着大盘的每一个重要点位。请看：
A点：是7月16日（周四）的最高点，以O点和A点连线，最高点刚好指到8月4日（周二）的最高点3478点（图中E点），精准无误。
B点：是7月14日（周二）的收盘点，以O点与B点连线，刚好制约住8月11日（周二）的反弹最高点（图中F点），分毫不差。
C点：是7月13日（周一）的开盘点，以O点与C点连线，刚好制约住8月19日和9月1日的两个最低点（图中H点和J点），精准无误。
D点：是7月13日（周一）的最高点，以O点与D点连线，刚好制约住9月4日即当日的最高点（图中G点），完全吻合。关于这个点位，王子在当日（2009年9月4日）早盘结束前，在“股海明灯”网站上做了截图说明。收盘后再次验证了灯塔线的神奇效果。
以上这些点位的连线，是在基柱后第五天即7月16日完成的，现在的截图是9月4日，将近两个月的时段，构建了一幅明确的股市导航图，结合量柱定位原理，走势步步吻合，柱线互为佐证。于是，王子才有了预报的底气。
图12-1的“灯塔线”真的有那么神奇吗？
请看图12-2上证指数2009年9月4日灯塔线叠加2009年3月3日通道线效果图。
图12-2
图12-2是将图12-1缩小后与“0303通道”叠加之后的图像。这一叠加，更加神奇的效果展现在我们眼前：此图光芒四射、纵横捭阖、气势恢宏、意境深远，不用任何标示，上证指数的每一个重要高点和重要低点，都在灯塔线和通道线的规范之中。
请看图中最右侧的这根小红价柱，这就是2009年9月4日大盘的走势：
下方，正好受到黄金道的支撑；
上方，刚刚触及灯塔线的阻力。
再看图中每一个重要点位的升降横斜、抑扬顿挫，都在阻力和撑力的临界点上，仿佛一只无形的巨手在调控着每一天的行情和走势。这个无形的巨手是什么？是科学，是规律，是不以人的意志为转移的天然轮回。其度量之精准，令人叹为观止，体味者都有心旷神怡、通体透亮的感觉。相信你也会和我们一样，有“三月不知肉味”的特殊滋味。
“灯塔线”，多么神奇，多么富有活力的股市导航图啊。
有人提问：“你这灯塔线从7月9日生成以来，到9月4日不足两个月，还不能说明它有什么神奇。”
笔者让他跟踪股海明灯论坛，从2009年7月9日到2010年3月9日，整整8个月，笔者每隔三天左右就要在股海明灯论坛发表一幅灯塔线的当日留影，有开盘留影，也有午盘留影，更多是收盘留影。
请看图12-3上证指数2010年3月9日午盘留影。
图12-3
图12-3从左到右，0709灯塔线整整历时8个月，几乎精准刻画着每一天每一段的行情。这就是灯塔线的魅力，这不是我们有什么测顶量底的法宝，是中国科学文化博大精深的内涵赋予了我们这么一个机会。
过去成功的预测不能代表今后成功的预测。我们将尽心尽力去继续我们的盘前预报，我们要走出一条适合中国人的简单明白的股市黄金道。
相信看懂了此图的读者对大盘未来的走势自会心中有数，若有不明白的地方，让我们共同探讨其中的奥秘吧。“股海明灯论坛”就是我们共同交流的课堂，本书就是揭示“量线规律”的入门教材，相信大家能跟随我们的叙述，去掌握这种简单而神奇的技术。
说穿了，这门技术就是“一把直尺测天下”的技术。只要会使用量线的朋友，都能轻松掌握它、运用它，经过实践总结，还会发扬光大它。
有人问：“灯塔线”的有效射程是多远呢？一般来说，6个月内的效果最好，超过6个月应该加上“辅助线”，以提高预测效果。然后寻找新的支撑点，形成新的灯塔线。
我们这次的灯塔线始于2009年7月9日的收盘位，到2010年4月2日大盘的最低点为3141点，刚好触及“2009年0929地线”，“0929地线”就是辅助线。
从2009年7月9日至2010年4月2日，大盘在灯塔线的指引下准确无误地运行了9个月，这9个月当中，受灯塔线导航的精准度明显集中在6个月内，另外3个月的精准度来自“地线”和辅线。
请看图12-4上证指数2009年6月11日至2010年4月2日走势图。
图12-4
由于计算机屏幕的限制，为了让读者能看清每根价柱在灯塔线上的位置，我们只能给大家展示从2009年6月11日至2010年4月2日的走势图。从图12-4大家可以看到这9个月的行情中，在灯塔线上精准重合的点位（图中圆圈处）和比较接近的点位占80%以上，结合我们盘前预报的调整点位，精准率达到90%以上。据2010年前三个月的统计，60天的盘前预报只有5次失误，其中有两次是王子的误判。
这9个月当中，表示“精准预测”的“圆圈”，在6个月之内的密集度明显高于6个月之后；而6个月之后的精准度“圆圈”，明显向地线和辅线靠拢。这就告诉我们，新的“灯塔线”就要出现了，这和黄金柱的接力一样，灯塔柱也需要接力。
“接力”是人类进步的阶梯，也是股市进步的阶梯，揭开股市的奥秘，需要一代又一代人的接力，股市天经的完善，也需要我们大家互相帮助，共同进入理想的胜利境界。
新的“灯塔线”如何取点？如何画线？请看下一节。
前面讲解的是上证指数2009年7月9日至2010年4月2日的走势，经历了9个月之后，灯塔线的有效射程已经超过了3个月，为了较为准确地规划其后面的走势，必须寻找新的灯塔线。
要想找到新的灯塔线，必须经历“选柱、取点、画线”三个环节。灯塔线的标准画法是：
第一，选好基柱。灯塔线的基柱必须是黄金柱，黄金柱的质量决定灯塔线的质量。因此，我们所选的基柱，最好是上升途中的价升量缩的黄金柱。
根据这两个标准，我们选取2010年2月25日的黄金柱来做灯塔柱。
请看图12-5上证指数2010年2月25日灯塔线（截至5月6日）留影。
第二，确定零轴。基柱上有收盘价（实顶）和最高价（虚顶）两个价位，到底取哪个价位好呢？这就要根据当时的走势来确定，一般原则是“先取实，后找虚，顺势来确定”。
根据当时的行情，我们取基柱0225的实顶为“O点”画水平线，与基柱的竖线形成一个标准的十字架。这个十字架正好将盘面切分为四个部分。
图12-5
第三，画出射线。必须遵循“灯塔线取点画线十六字原则”即“顺势取点，虚实辩证，依点靠线，自然通透”。
“顺势取点”是基础，就是依次取基柱后第三日、第二日、第一日价柱的实顶或实底。
“虚实辩证”是灵魂，就是根据当前的走势来选择“顶底”或“虚实”，其辩证如下：
若走势强劲，则取“实顶”；
若走势稳健，则取“实底”；
若走势超强，则取“虚顶”；
若走势虚弱，则取“虚底”。
本例中的取点和画线如下：
A点：取O点与基柱后第三日（0302）实顶3089点连线；
B点：取O点与基柱后第三日（0302）实底3073点连线；
C点：取O点与基柱后第二日（0301）虚底3054点连线；
D点：取O点与基柱后第一日（0226）实底3051点连线。
以上的取点，O、A、B、D都是“取实”，只有C点是“取虚”。C点为什么要取虚底？因为O点后面第二日的实底太高，不能“均分”O与D的夹角，所以要取其“虚底”，以协调二者之间的关系。这就是量线的虚实辩证。其要求是“依点靠线，自然通透”。总之，灯塔线的取点和画线就是“先取实，后找虚，要让光线射出去”。参见图12-6上证指数2010年2月25日灯塔线生成后至2010年6月11日的走势图。
图12-6
由此可见，灯塔线就是股市导航线。因为灯塔线的选点和画线一般在基柱后的3～5日内即可生成，也就是说，一旦生成了可靠的灯塔线，在基柱后的3～5日即可预测其后3～6个月左右的大致走向和走势。
当我们学会了灯塔线的标准画法之后，可以只画一两条线，就能精确观测一只股票的走向和走势。
请看图12-7山水文化（600234）2014年4月21日灯塔线（截至7月2日）留影。
图12-7
按照上述“选柱、取点、画线”的方法，我们首先选山水文化0421为基柱（O柱）；然后取基柱后第三日0430的实顶与基柱实顶连线画出A线；最后取基柱后第三日0430的实底与基柱实顶连续画出B线。只要有了这两条线，就能大致准确地预报和预测该股今后的走向和走势。
请看图中该股两个多月的走势，都在AB线之间向上发展，王子于5月7日（C柱）预报并预测其目标位将达到19.16元，实际最高达到19.19元。
再看图12-8上证指数2020年5月6日灯塔线的取点画线。
以0506大阳为灯塔线的基柱，以基柱实顶与基柱后第三日的实顶连线为灯塔线A线；以基柱实顶与基柱后第二日的实底连线为灯塔线B线；以基柱实顶与基柱后第一日的实顶连线为灯塔线C线；以基柱实顶与基柱后第一日的实底连线为灯塔线D线。
灯塔线D线次日当值对应第一防线2794～2784区间，若反弹不过2838则可能继续下跌；过了2838就是突破鬼门关，控仓可参战。
请看图12-9上证指数2020年5月6日生成的灯塔线（截至7月3日）留影。
图12-8
图12-9
再看图12-10创业板指2020年5月6日生成的灯塔线（截至7月3日）留影。
图12-10
再看图12-11中小板指2020年5月6日生成的灯塔线（截至7月3日）留影。
图12-11
总之，灯塔线的取点与画线、研判与对策，是一个完整的系统工程，由于本书篇幅有限，难以展开全面叙述，更多内容如“四区四诀”只好放在“股海明灯论坛”的周末图文讲座里讲解，有兴趣的读者可以到www.178448.com“股海明灯论坛”查阅。清华北大量学特训班的高级课程中均有现场实盘讲解。

第十三章 通道线：趋向与趋幅的回归线

    
通道线：趋向与趋幅的回归线
所谓“通道线”，就是以“量线”为基础，取其相应趋势中的极点、焦点、拐点画出平行线而形成的“双轨线”。“通道线”不在量线的“七大元素”之中，因为它只是量线的衍生线条，且取点画线较为复杂，一般读者可以跳过这一章，量学达人可以研读这一章。
由于平行线的取点遵循了“极点测向”的原理，就把股价运行的“极点”限定在“双轨”之内，所以，一般股价运行到上轨，就要向下回归；股价运行到下轨，就要向上回归；即使某段时间脱离了轨道，最终还是要回到通道之中。
关于“趋势线”和“通道线”的基本内容，在《量柱擒涨停》中已有讲解，下面结合读者关心的问题，做一些深层次的探讨。
股市上经常听到有人说“无形之手调控着股市”，有人甚至把这“无形之手”误解为“主力”和“管理层”，这是错误的。真正的“无形之手”就是“趋势”，就是“由趋势主导的通道”。
对于“通道”的认识：
从方向上看，有“上升通道”和“下降通道”；
从级别上看，有“长期通道”和“短期通道”；
从境界上看，有“太极通道”和“无极通道”。
请看图13-1上证指数2009年7月10日的截图。
图13-1
这里借用了《量柱擒涨停》的图片，大家可以对照图片在自己的电脑上作图画线。遵循“极点测向”原理，我们选点的方法如下：
A点：是2008年12月31日的最低点。
B点：是2009年3月3日的最低点。
AB两点连线，就是“0303通道”的“地线”，也称“下轨”。AB间最高点是2009年2月16日，以此为C点与AB点画平行线，就构成了我们的“0303通道”。
【注：《量柱擒涨停》一书原称之为“三三通道”，现在改为“月份代码”加“日期代码”结合命名；同此，《量柱擒涨停》一书中的“四九通道”应改称为“0409通道”】
这个“0303通道”成立后，股价在6月30日“越轨”，然后走出了一轮波澜壮阔的上攻行情，似乎脱离了“0303通道”的约束。但是，请看图13-2上证指数2009年3月3日至10月29日走势图。
股市上流行着一句话，“从哪里来，到哪里去”；马克思认为，事物的发展是螺旋式循环上升的，其核心观点就是“回归与循环”。
图13-2
如图13-2所示，上证指数从D圈最后一根阳价柱“越轨”，这是短期行为，这种短期行为形成的“短期通道”必然受到“长期通道”的影响和制约，然后从最高点3478点开始向“0303通道”回归，并且是大幅度回归，然后紧紧围绕“0303通道”的趋势继续运行，图中的“圆圈”处，就是“0303通道”多次精准调控走势的节点。这种调控力量，往往被人们惊呼为“无形之手左右股市”，其实，这是我们每个参与者共同创造的“无形之手”。
只要我们正确地理解了“通道”，正确地使用了“通道”，我们就能借助“无形之手”去创造正确的预测。我们在“股海明灯论坛”的预测为什么如此准确，就是遵循了“通道”这“无形之手”的指引。
股价和股指在通道内的运行是有规律的。同样是上面的这个通道，随着时空的转换，其速度和斜度也在发生变化，多方力量消融的时候，就是空方力量聚集的时候，此消彼长，此起彼落，循环往复，以至无穷。
同样是上面的这个“0303通道”，我们把它放到新的时空环境下，其“通道”的力量就显得更加有力了。
请看图13-3上证指数2009年6月1日至2010年4月7日走势图。
图13-3
图13-3中标有“0303地线”和“0409人线”的两条线，是图13-2中相应线条的延伸。当指数运行到B点即2009年11月24日的时候，触“0409人线”而大幅回落，标志着旧的上升趋势结束，新的下降趋势开始。这时，我们就要画出新的“下降通道”。为了找到这一轮下降趋势的节奏和速率，我们采取了如下取点和画线：
A点：2009年8月4日的最高点。
B点：2009年11月24日的最高点。
我们以AB连线，形成“1124趋势线”，然后，分别以下降途中最大的阴线底部（C、D、E三个点）画平行线，这就构成了本轮下跌的三级通道。
读者应该还记得：我们在讲“谷底线反攻”时，要求在左侧下降大阴线的顶部画平衡线，这里要求在左侧下降大阴线的底部画平行线。其道理是一样的，即“上攻找顶，下降找底”。
先看C线：从C1开始，C2、C3、C4都与C线精准重合。
再看D线：从D1开始，D2、D3、D4也和D线精准重合。
这就是我们曾经强调过的“倾斜精准线”即“斜衡线”。
由于有“通道线”的约束，股指可高可低，价柱可长可短，但是它们的极点和要点，总是在“通道线”的调控之内。正是这些长短相间、高低参差的点位，构成了股市运行的“空间斜率”，也就形成了特有的“运行节奏”。而这些“斜率”和“节奏”，是水平线难以刻画的。
股价的运行，是由方向、幅度和斜度三要素决定的。“幅度”是“股价的位置”；“斜度”是“时空的速率”，为什么有的股票走得慢条斯理，有的股票走得突飞猛进，就是“速率”在起作用。
“速率”是“时空”的体现。从本质上讲，“水平线”只能刻画“股价的静态位置”，而“倾斜线”却能刻画“时空的动态过程”，只有这二者有机结合，才能将股市的“量价时空”四大要素融合起来，从而准确研判股价运行的方向和幅度，准确把握股价运行的方位和循环周期。现在回头看看王子在“股海明灯论坛”的精准盘前预报，都不是王子的功劳，而是“量价时空”的科学结晶。
科学是可以互证的，正确的通道线同样可以互证。
图13-3的“1124通道”形成之时，王子只是把它作为短期通道来看的，万万没有想到的是，当王子把走势图缩小时，惊人的神奇出现了。
请看图13-4上证指数2006年11月16日至2010年4月7日走势图。
谁能想到：2009年的“1124通道”会与2007年5月30日的最高点4275点精准重合，并且与2007年6月20日的4312点精准重合。再看2009年“0409人线”，其延长线的最低点居然与2008年的最低点1664点几乎重合。
为了研判这个通道是否正确，王子用西山大师的“太极通道”予以验证。
读者都知道，“上升通道”都是以“最近的两个最低点连线”而成的。
读者也知道，“下降通道”都是以“最近的两个最高点连线”而成的。
而“太极通道”与它们截然不同，它是“以某个大波段左侧最具代表性的高点和右侧最具代表性的低点连线而成”，或者以“量价对应穴位”取点，所以“太极通道”具有“阴阳平衡、盈亏转化、量价协调”的特殊功能，是股市动态平衡原理的具体体现。
请看这里的“太极通道”采用了“最高点”和“最低点”的双向平衡，以“极阴”对“极阳”，把“极点测向律”应用到了极致，所以“太极通道”的稳定性和准确性非常高。
图13-4
重要提示：传统理论把证券走势图称为时线、日线、周线、月线，线形思维使然；其实，天气预报看的是“天象”，股市预报看的是“股象”，如果以“线”命名，就把眼光限制在“线”上看不到“股象”了。量学理论则以时象、日象、周象、月象命名，眼光一下子就提升了。
请看图13-5上证指数2006年2月17日至2010年4月8日周象图。
从图13-5中可以看到：
A点：取2006年7月7日最高点；
B点：取2008年7月4日最低点；
C点：取2006年8月25日最低点。
AB点连线，与C点画平行线，即成“0704太极通道”。
从“0704太极通道”可以明显看出：
股指从2006年底的D点开始发飙，2007年的疯涨脱离了正常的轨道；
物极必反，2008年的疯跌又回归到正常的轨道；
矫枉过正，在E点再次脱离正常轨道，向下堕落；
回归正轨，股指在2009年5月与“0704太极通道”不谋而合。
图13-5
看似毫无规律的股指，其实完全合乎规律，它就像乒乓球一样几经弹跳，其幅度和斜率逐步趋缓，直到在2010年2月进入“0704太极通道”之后，逐步趋于正常。
这就是“太极通道”的魅力。它稳定，准确，犹如一位太极大师，不紧不慢，不慌不忙，我行我素，稳若泰山。
事实说明，股市的运行是有规律的，股市的“无形之手”不是“主力”，也不是“管理层”，而是千千万万参与股市的人共同的杰作。我们只有端正认识，遵循规律，按照股市的科学发展观认识股市，才能从“股市的羔羊”变成“股市的主人”。
客观是量线的生命，精准是量线的灵魂。所以，我们给任何通道画线，必须遵循如下三个原则：
第一，“通道”的“地线”即“趋势线”，必须遵循“极点测向律”，以自然的最高点或最低点画线，不能带有任何“随意性”。
第二，“通道”的“天线”即“平行线”，必须遵循“拐点转向律”，选取“地线”所在阶段内最有代表性的最高点或最低点，要排除“猜测性”。
第三，“通道”的“人线”，即“太极线”，必须遵循“焦点定向律”，选取当前阶段最重要的穴位，要排除“主观性”。
为了测试“太极通道线”的预测功能，本书第1版的责任编辑鼓励王子发表了一幅股市预测图如下（见图13-6“上证指数1995年7月31日至2010年4月30日月线走势图”），该图预测未来一年左右的重要底部在2530～2540左右。根据目前期指资金量逐步加大和“跌要跌透的原则”，一旦跌破此点位，将向整数位2500靠拢，甚至有跌破的危险（图13-6，仅供参考）。
图13-6
修订版附注：
《量线捉涨停》一书于2010年4月30日截稿，当时的责任编辑汪瀰先生要求王子用量柱量线预测一下大盘一年后的走势。这可难为王子了。因为王子在股海明灯论坛可以随便预测，连续四年来精准多于失误，即使预测错了，论坛的同人也会原谅。这次是要黑字印在白纸上，由四川人民出版社出版发行，一旦预测错了，岂不玷污了出版社的美誉，况且，这是一家以股票投资类图书享誉全国的出版社。
俗话说“丑媳妇也得见公婆”，王子这个“丑媳妇”只好硬着头皮“见公婆”了，于是，王子在《量线捉涨停》一书第1版中发布了这幅预测图。当时的截图时间是2010年4月30日。打开当时的走势图来看2011年4月25日的收盘效果，整整12根月象价柱摆在我们面前，除了两根稍有偏离之外，其他全部兑现，并且有8处精准重合。
请看一年后的2011年4月25日周一大盘月象图留影（见图13-7上证指数2011年4月25日月象图）。
图13-7
大家发现没有，图13-7中的这个通道线的画法，与通常的通道线画法完全不一样。其上轨的取点画线，采用的是“太极线”的原理。因为“太极通道”的选点画线比较特殊，涉及“量价穴位”和“阴阳平衡”的对应调整，本章篇幅有限，不可能详细讲解，有兴趣的读者可以在“股海明灯论坛”的“周末讲座”专栏查询。
部分读者留言如下：
第31楼“无熊不牛”：王子！跨世纪的奇人，股市将因你而精彩！
第96楼“绅士”：用老师的理论武装头脑，看盘真的轻松！谢谢老师！
第101楼“小力高手”留言：不管什么线，我对王子老师反弹时找阴线实顶为压力位的准确度深感佩服，我用得很顺手，准确率十有八九，对于短线逃跑保证资金安全起到了很好的作用。
第135楼“小小骨民”：神奇量柱，撑起散户的胆；精妙量线，测出庄家的谋。
第163楼“克拉力明”：在变数万千的股市，能够如此精准预测，确实是量学理论的重要贡献，谢谢王子老师。
第257楼“快乐星哥”：老师不是神，老师有点神！十年磨一剑，出手就显神！
第264楼“何时涨停”：能够如此精准预测，确实是老师的量学理论给我们最大的启发和对股票市场的最大贡献！
第272楼“静则生动”：大家说得对！这是量学理论的科学力量。
第278楼“helencao”：实在是太神奇了！王子老师的量柱量线将会给我们带来革命性的转变！这真的是一场革命！
第380楼“竹君”：仔细学习了王子的预测图，确实是股市高人啊！
第405楼“奇思妙想”：祝贺王子老师《量线》出版一周年！敬佩老师预测未来一年的走势这么精准无误，独一无二！认识您是我们的福气。

第十四章 抓重点战法：找准一根线，涨停在眼前

    
抓重点战法：找准一根线，涨停在眼前
初学量学的读者有一个通病：就是感觉量学的每个知识点都很好，很过瘾，恨不得一下子将所学的量学知识全部用上来看盘选股，结果，这也好，那也好，全用上来都不好。
要解决这个通病，只有一个方法，就是“抓重点”。毛主席告诉我们：当有许多矛盾出现的时候，就要抓住当前的主要矛盾和矛盾的主要方面。注意，毛主席强调的“当前”二字非常重要。我们看盘选股，最重要的是从“当前”入手，找到与“当前”最重要、最关键的几个要点，或者是与“当前”最相关、最直接的量柱、量线或助涨基因，有时，甚至只要“找到一根柱”“找准一条线”就足够了。请看下面的案例：
2010年3月18日周四王子在盘前预报时让大家谈谈长电科技为什么涨停，有好多战友谈得非常好，“雪狼湖”“金尺王”“短线炒股”都谈得非常好，尤其是“至阴至柔”的《一根线用活了就是绝活》，讲出了量线捉涨停的极致。
说心里话，长电科技是一只令人望而生畏的股票。王子在2009年11月17日盘中交流时，曾经点评过它，认为“这是一只类似江钻股份的牛股”，现在看来，它没有辜负王子的期望。请看它从2009年6月26日至2010年3月18日的走势（见图14-1）。
图中有A、B、C、D、E五条顶底线。从顶底线来看，每个阶段的幅度几乎一模一样，每个阶段的斜率几乎一模一样，可见该股主力的操盘节奏非常强，是个造牛的主。
第一波，从A点（2009年9月29日）的4.88元一路飙升至E1点（2010年1月18日）的10.22元，涨幅翻了一番多。
第二波，从E1点次日（2010年1月19日）直线回落，直到C点（2月9日）企稳，跌幅超过30%。
图14-1
第三波，C点的第二日（2月11日）主力采用休克疗法测底，呈现百日低量柱，次日（2月12日）即倍量拉升，然后又休克一日（2月22日），第三日（2月23日）再度倍量拉升，三天内两根倍量柱夹一根低量柱，呈典型的“双重接力黄金柱”。
按照“双重接力黄金柱”的走法，该股应该从C1点直冲到E点，但是，它却在C1点拐头向下，虽有再度向上的动作，却在D点做了个M头，给人上攻乏力，势必向下的感觉。
如果单纯从量柱的角度看，长电科技能在3月17日涨停显得比较牵强，因为它当前的位置离其双重黄金柱（212量柱和223量柱）较远，且最近有一个M头，下降压力较大，其走势非常像强弩之末。
但是，如果我们从量线的角度看，用3月16日的最低点8.60元画水平线，其左侧至少有3个8.60元与之重合，是典型的精准线，说明主力的计划非常明确，随时有拉升的可能。
果然，该股3月17日顺大势拉至涨停，今天（3月18日）逆大势再度涨停。再次验证了量柱量线的双重威力。
这个例子告诉我们，单纯从量柱出发很难发现的涨停先兆，用量线来考量一下，就能轻松捉到涨停了。量柱量线双结合，擒拿涨停如观火。就是要求我们看盘时不要钻牛角尖，而是要换位思考。要想提前发现这样的涨停牛股，有三个要点：
首先，要找出近期走势的精准线，将精准线的当值记录在案，以备急用。
其次，要提前研判近期底部是否有黄金柱支撑，若有黄金柱支撑的谷底，就是黄金底，如果主力做出强弩之末的态势，我们就能发现他们假压真攻的意图。
最后，要注意将精准线的股价运用到盘中分时线上，一旦触线即拉升，就是对精准线的确认，也就是介入的良机。
量学首创的“精准线”，有其独特的预测功能，在论坛上发布后，许多人趋之若鹜，但是，许多人为了找精准线而找精准线，有的甚至是为了凑精准线而凑价位点，一旦找到某个精准线就大叫涨停在望。这就违背了王子的初衷。王子在精准线的讲解里再三强调，精准线的“多点重合”应该是“多点谋合”，绝不是“多点凑合”；不是“形式上的重合”，而是“内容上的吻合”。
望大家在实践中体会“抓重点”的真味。

第十五章 平衡线战法：密集成交区，找出平衡线

    
平衡线战法：密集成交区，找出平衡线
“平衡线”是画出来的，为什么说要“找”出来呢？
其实，“平衡线”的画出，是可以因时因股设计的，也就是根据“目标股”的“当前方向”和“当前位置”，“找到最佳区域”进行画线设计。下降时有下降的设计，反弹时有反弹的设计。前面讲过，反弹时“以左侧最大阴柱顶部画平衡线的方法”，现在讲讲“以左侧价柱的成交密集区画平衡线的方法”。
大家知道，“成交密集区”是多空双方拼搏的主战场，当股价运行到“成交密集区”时，自然会受到当时密集筹码的抵抗，这个位置自然是“焦点（或要点）”，以这个位置画平衡线，符合“量学焦点定向律”的原则。
下面这只股票（见图15-1）是网友“zhangjun1328”2008年4月25日咨询的华升股份（600156），它当时处于反弹初期，我当时的回答如下：
第一，该股目前处于反弹初期，我们首先给该股画出原下降通道，看看它的股价处于什么位置，处于什么阶段。因为它当时已突破下降通道，来到第一成交密集区，我们就以左侧第一大阳柱的顶部，画出第一条线。然后逐次画出其他平衡线，以便规划我们的战略战术。
第二，画线的方法是：根据前期成交的价柱，找出成交密集区，把它们画出来；要求平衡线关联的价柱越多越好，平衡线穿过的实体价柱越多越好！参见图15-1华升股份（600156）2008年4月25日走势图。
第三，根据股价走势，随时判断进出时机。有的股票在“密集线”下方徘徊很久而不肯向上，表示密集区压力重，我们可以考虑先卖出；有的股票一口气就能冲过平衡线，我们就要持股待涨。这都是要现场灵活处理的。
请看图15-2华夏银行（600015）2008年4月25日走势图，现在碰到了压力，主力很可能收缩一下才能再次上攻。
图15-1
图15-2
【收盘后记：华夏银行今日果然在上攻第一密集区受阻，掉头向下。平衡线就是这么神奇！它能帮助我们提前预知股票的走势，哪里有阻力，哪里有压力，一目了然。】
第四，一般说来，只要你的平衡线画准了，冲过平衡线的股票都有上升动力，可以放心持有，等到股价上升到第二平衡线下方时，就要警惕了。
请看图15-3中海集运（601866）2008年4月25日走势图。
图15-3
从上面的三个走势图可以看出，有的股票“成交密集区”比较明显，如中海集运；有的股票“成交密集区”比较模糊，如华夏银行。
若直观上难以辨别时，可以以下行途中最大的大阴实顶画出水平线，如图15-3中的A柱，因为其向下跳空，根据“跳空补空”原则，其大阴实顶应该取其左侧小阳实底，也就是大阴虚顶。以这个大阴虚顶画出水平线，刚好处于成交密集区。
以上案例，仅供参考。大家可以结合自己的股票，结合“以左侧下跌大阴柱顶部画线的方法”，做好对比练习，哪种方法更贴近当前实际，就用哪种方法规划自己的战略战术。

第十六章 起涨点战法：抓住启动点，短线好赚钱

    
起涨点战法：抓住启动点，短线好赚钱
2009年7月15日周三盘中交流时，笔者于10:09提醒大家关注中兵光电，稍后10:13提醒大家关注中金黄金，下午这两只股票均在14:30左右出人意料地火箭升空。盘后许多同学来信来电询问：这两只股票上午的表现很平常，你怎么能发现它们将要启动呢？
其实，启动点不是今天才发现的，应该是早在五天前就要发现其迹象并关注它。凡是跟踪王子盘前预报和盘中交流的朋友应该记得，笔者最近五天来的交流中就已经多次提醒大家关注这两只股票了。具体说来，发现启动点要掌握三个关键技术，一是看量柱，二是看量线，三是看盘口。
第一，从量柱上看。中金黄金6月30日的高量柱之后三天的股价均没有跌破其开盘价，更没有跌破其最低价，所以“0630量柱”可以说是“栋梁之材”，至少是个“将军柱”，也有可能升华为“黄金柱”。从7月7日开始的六天下探，最低价均没有跌破“0630量柱”的最低价，最终都收在“0630量柱”的开盘价上方，这就说明“0630量柱”的攻防线非常有效。至7月14日，收了一根最低量柱，而且其最低价刚好与“0630量柱”的开盘价持平，透露出主力的计划非常严谨。记住：当主力在关键点位精打细算的时候，就是启动的先兆。
第二，从量线上看。图16-1是中金黄金（600489）斜顶启动点示意图。如果把中金黄金最近的两个高点连线，其下降通道线刚好与“0630攻防线”形成收敛三角形，角顶指向7月14日、7月15日、7月16日这三天，所以笔者在7月14日的盘中交流时即指出：“当心，中金黄金可能要动了。”7月14日没有触线，但是收了个低量柱，这就暗示主力的“休克疗法”已见成效，随时有启动的可能。所以今日一开盘，笔者就提示大家关注它的动作。
图16-1
第三，从盘口上看。就是最关键的时机把握，从盘口上准确抓住启动点。2009年7月15日一开盘，中金黄金先上后下，大约有一元钱的振幅。笔者就注意观察它是否能跌破“0630攻防线”的61.40元，结果，它最低只打到61.78元，感觉这里是“假跌”，越发对它感兴趣了。下午开盘后，中金黄金即昂头向上，但是没有到达上午的最高点。按照“凹口淘金”的战术，这里不应该动手。而接下来的走势是与“人线”黏合横盘，下午的最低价一直没有跌破上午的最低价。感觉它今天要启动了。至14:31，底部地线位置陡然拉起一根倍量柱，笔者意识到这里将有好戏了，于是在14:32提醒大家“别错过好机会也”。
请看图16-2中金黄金2009年7月15日分时启动图。
综上所述，这三个技术的关联是：
第一，看量柱，选中目标个股（找股）；
第二，看量线，找准价格区间（找价）；
第三，看盘口，抓住启动时机（找时）。
只有三者互相依托，互相佐证，才能在股市中掌握主动，抓住良机。
图16-2
图16-3
如果你认为这是一个特例，不足为信的话，笔者今天同时在盘中交流时提示的中兵光电和上面的中金黄金，其分时图上几乎一模一样，只是中兵光电的日线图多了几天拉升，而启动模式是一模一样的。这就是“斜顶启动模式”。与此相似，今天启动的太极集团、中恒集团、驰宏锌锗、锡业股份、安源股份都是这种“斜顶启动模式”。
对图16-3中兵光电2009年7月15日分时启动图，主要观察其分时地线出现倍量柱的情况。详见图中说明。希望大家结合实际，认真搞好学习实践活动。
还有一种“平顶启动模式”将在下次讲解。大家有什么不清楚的地方，欢迎在“股海明灯论坛”交流。

第十七章 一分钱战法：大江有异常，必然要异动

    
一分钱战法：大江有异常，必然要异动
2009年8月26日周三收盘后有人来信来电问笔者：你昨天晚间预报的大江股份，12根低量柱躺在那儿一动不动的，你怎么知道它今天会有“异动”，而且今天开盘就涨停呢？
王子答曰：“你说的‘12根低量柱躺在那儿一动不动’，就是它今天涨停的理由。”
请看图17-1大江股份（600695）2009年8月26日周三收盘截图。
图17-1
图17-1中最右侧的C点（一字板），是它今天开盘即封死涨停的标识。图中有3根水平横线，自下而上是“第一黄金线”“第二黄金线”“第三黄金线”。这三根黄金线非常牢靠，每次击穿后的收盘价都回到黄金线上方，可见主力是依托黄金线打劫的高手。但是，唯有最近的一次（A处8月25日周二）击穿第三黄金线，收盘价却停留在黄金线的下方1分钱，而且是紧挨着黄金线，这就是我们常说的“一分钱战法”。
这种异常的情况引起了我的注意。仔细一看，竟发现了诸多异常：
（1）先看A价柱：击穿3号黄金线，收盘于黄金线下方低1分钱，符合“一分钱战法”的起势；
（2）再看A量柱：缩量长腿精准回踩上行通道线下轨，异动；
（3）再看B处：12根低量柱形成了两组平量柱，夹在正中间的8月18日量柱是百日最低量柱，在“百日最低量柱”后面五天不涨反跌，异常；
（4）从8月20日开始的3根价柱步步高，实体步步大，这是“三阳开泰必涨”的定式，而A柱（8月25日）却收了个大阴柱，显然是主力刻意为之；
（5）反观从8.52元下跌以来，连续11根阴柱，首跌缩量三一，接着两个缩量三一，直至缩为百低，已是跌无可跌，必然要涨。
既然有五个异常同时存在，一定有极大阴谋存在。再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。根据“异常即有异动”的量学规律，笔者于8月25日周二（A处）发布预报时说它“有异动的可能”。
哈哈，也许是这个主力看到了我们的预报，怕有人趁机搭车，于是来了个开盘涨停。放心吧，它第二天不会开盘就涨停的，定有机会上车。
附记：至2009年9月15日，大江股份异常活跃，先后出现5个涨停，成为当时的明星股，详见图17-2大江股份2009年1月15日至9月15日走势图。
图17-2

第十八章 凹口线战法：凹口抓涨停，关键在平衡

    
凹口线战法：凹口抓涨停，关键在平衡
2009年9月16日周三的大盘如期下探到预报的2963点下方仅3个点的位置，说明主力操盘有节有度，尾盘逼出的量能与10:39时逼出的量能略有减少，但有不稳定的筹码抛售，看来第二天还有“抖米袋”的必要，只有抖干净了，才能往上走。所以2965点左右还有一番争夺。站稳了就能放心上攻。
周三预报进入“凹口淘金”的最佳时机，从涨停的个股来看，涨停榜前29名中，除了经纬纺机、德棉股份、歌尔声学、众合机电的凹口不太明显外，其余25只涨停股票，个个都是典型的“凹口淘金股票”。大家可以对照下面的涨停列表（见图18-1），看看它们的走势图，结合《量柱擒涨停》的相关内容，看看能从中找到什么窍门。
我认为：要想凹口淘金，重在看准时机。时机就是爆发点。图18-1中有25只个股，都是凹口爆发涨停板，其共同特征是“底部缩量横盘，稳步温和攀升”。请看图18-2东方明珠（600637）2009年9月16日走势图。
图中有A、B、C、D、E、F六个标志，其中有七个要点：
第一，先看A柱虚底黄金线，精准对应D柱实底，说明D柱找到了他平衡；
第二，再看B柱，长阴短柱，实顶可设凹口平衡线；
第三，再看C柱虚底，与D柱虚底精准重合，两次说明D柱找到了他平衡；
第四，再看D柱，两次找到他平衡，实顶过昨阴二一位，与其后两天形成黄金柱，也就形成了自平衡；
第五，再看E柱实顶线后，连续五日不破实顶，两次形成自平衡；
第六，再看C柱之后缩为百低，从E柱开始连续九天价升量平，形成碎阳慢升有好戏的建构，量群犹如卧龙伏底，一旦腾飞，必有惊人举动。
第七，看F点开盘即站到“凹口平衡线”上方，是第一介入信号。
图18-1
图18-2
以上七个要点，点点都很重要。
第一是看量柱的组合。
第二是看量柱的比较。
第三是看下跌的底部。
第四是看爆发的位置。
第五是看爆发的时机。
作业：请大家结合上面的讲解，自己寻找符合上述条件的个股，并画图分析其即将出中到大阳的大致方位。

第十九章 斜勺子战法：凹口有横斜，尽量抓斜勺

    
斜勺子战法：凹口有横斜，尽量抓斜勺
涨停无定式，涨停有规律。“斜勺子战法”是量学“凹口淘金”中的一种特殊战法，最早于2009年发明，并在四川人民出版社首版《量线捉涨停》中讲解，它是规律性、实战性极强的一种量学战法，许多读者边学边用，收益颇丰，深受读者喜爱。
读者实践充分证明，真正的“擒拿涨停”，不是碰运气，而是凭规律。规律具有普遍意义，按照规律擒拿的涨停不是一只两只，而是一批两批，甚至是同一天时、同一地利、同一人和的股票，齐刷刷地涨停。
2009年9月17日周四，是笔者发布“凹口淘金预报”的第三天，黑马团队继昨日擒拿两个涨停后，今日再擒三个涨停，参与“伏击涨停人民战争”的同学，今日大获全胜，擒了六个涨停！真是六六大顺！
9月16日是凹口淘金预警的第二天，大盘涨幅榜首页的29只股票有25只是典型的“凹口淘金图形”。
9月17日是凹口淘金预警的第三天，大盘涨幅榜首页的29只股票个个都是经典的“凹口淘金图形”。当天群里有同学问：“为什么别人抓的凹口股票都能涨停，我抓的凹口股票却不涨停呢？”对此，结合量学交流群的讨论，谈谈“什么样的凹口容易涨停”。
请看群里的讨论（大山即黑马王子）：
雪狼11:04:07 您昨天点评的浪潮信息又涨停了！它的凹口好漂亮呀。
大山11:11:55 说说看，东百集团能不能冲过凹口呢？
雪狼11:15:33 这只股不会轻易冲过凹口的，第一点：这个凹口形成得太漂亮，就是因为前期下跌太快，所以上方的套牢盘没有机会出来；第二点：上方的筹码都太集中了，想一下冲过去，那主力要大伤体力，除非主力拉高后再作调整接货。可能会在此处来个急拉。
大山11:17:35 对！其凹口平衡线刚好处于前期横盘的中轴线，所以冲过要有强大的实力，否则，要在这个平衡线下方把上方的筹码震荡出来才能过去。
雪狼11:17:54 是的，这就是战术！
大山11:18:36 所以，凹口淘金要选筹码稀薄的股票。
雪狼11:19:06 是的，也就是说前期的下跌过程是比较温柔的，对吧？
大山11:20:11 对！反而在横盘时突然掉下来的，这样的凹口不好过。
雪狼11:22:02 是的，人们被吓得都急着要逃生，这时的人心是很散的，不好把握的。
大山11:22:35 这里是横勺凹口，不好过；“斜勺凹口”才好过。
雪狼11:25:12 是的，横勺和斜勺的凹口是两种不同的结构，斜勺肯定比横勺好。
今天的事实说明雪狼的判断非常正确。
为什么“横勺凹口”难得过，“斜勺凹口”却能轻松过呢？这是由“横勺”和“斜勺”两种建构的力学原理所决定的。
一、“横勺凹口”的基本形态
图19-1是东百集团（600693）2009年9月17日周四走势图。这是我们当天群里讨论的一只股票，有许多同学对此股发表了自己的看法，我认为雪狼同学的意见非常好！
图中AB线，为标准的凹口平衡线，可以视为一把“勺柄”；
图中BCD组成的凹形，可以看成一个“勺凹”，二者连起来，就是一把“横躺的勺子”，我们称之为“横勺凹口”。
“横勺凹口”的特点是“左侧阻力重重”，请看AB平衡线勺柄的上方左侧，有许多筹码堆集，又厚实，又密集，股价若想冲破这里的阻力，需要很大的能量，要是四维消化不良，很难突破平衡线上方的阻力。
请看它当天启动时，量能明显缩小，主力攻击凹口平衡线B1左上方遇到抛压，股价不得不回落。
再看我们今日预报的三只股票：奥特迅（002227）、长电科技（600584）、通富微电（002156），为什么长电科技和通富微电涨停，而奥特迅却不能涨停呢？因为奥特迅是“横勺凹口”，而长电科技和通富微电都是“斜勺凹口”。现在告诉大家一个秘密：这天两市涨幅榜首页的29只股票全都是“斜勺凹口”股票。
图19-1
二、“斜勺凹口”的基本形态
什么是“斜勺凹口”？它为什么比“横勺凹口”好？
请看图19-2士兰微（600460）2009年9月17日的走势图。
图中AB连线是“勺柄”，自左向右，斜行而上；CDG凹形是“勺凹”，突然凹陷，触底而上；二者相连，仿佛一个朝上斜放的“勺子”。
这种“斜放的勺子”有两种基本形态：
一种是股价走势向上，走到某个位置后，形成“勺柄”，突然向下挖坑，形成“勺凹”，二者紧密相连，量学称之为“上行斜勺”（如图19-2）；
一种是股价走势向下，走到某个位置后，形成“勺柄”，继续向下挖坑，形成“勺凹”，二者紧密结合，量学称之为“下行斜勺”（如图19-6）。
为什么“斜勺”比“横勺”具有向上突破的能力呢？
第一，“横勺”的“勺柄”是“横躺”的，因此“勺柄”上的股价都是“并肩排列”的，“勺柄”越长，柄上形成的阻力越厚实，所以很难突破；
第二，“斜勺”的“勺柄”是“倾斜”的，因此“勺柄”上的股价都是“错位排列”的，“勺柄”越长，柄上形成的阻力越单薄，所以很好突破；
第三，“横勺”的力学建构是“横向”的，横到一定的位置，可能有上下两个方向的选择，所以“横勺”的方向难以确定；
图19-2
第四，“斜勺”的力学建构是“斜向”的，斜到一定的位置，只有向上的一个方向的选择，所以“斜勺”的方向容易确定。
图19-2中，从C柱开始缩量下跌，到D柱探底成功，凹勺双平衡建构如下：
D柱精准对应左侧A2大阳实底，缩量探底找到了他平衡；
D柱后第四日，长腿再次精准回踩A2大阳实底（他平衡），并且缩量拉升到D柱大阴实顶（自平衡），形成一级黄金梯，隔一日涨停；
E柱放量拉升，精准上探C柱实顶后回落，呈单枪侦察兵探顶建构；
E柱次日，突然向下3S，（即“缩量二一、缩量三一、缩为百低”）至D2再次回踩A2找到他平衡，且与左侧D柱真底精准对应，D2柱缩量三一见底（他平衡）；
E柱次日连续拉升，做出二级黄金梯（自平衡），接着以F柱涨停板轻松突破E柱高量假阴实顶线，形成三级黄金梯，以G柱轻松跳空过左峰C。
三、“斜勺凹口”的基因组合
士兰微在“勺凹”内的表现可圈可点，非常精彩，其伏击要点如下（见图19-2）：
第一，首跌缩量+长阴短柱。首跌缩量二一以上最好，缩量三一左右很好，缩量不足三一者不可信。该股C柱次日缩量二一，至D柱缩为百低。
第二，缩量探底+双重平衡。从“勺柄”开始的下跌，必须缩量找底，最好是“勺凹3S见底”。见底的重要标志就是找到“双平衡”。若以勺底为分界，其勺凹左侧以缩量下跌为主，多长阴短柱，找到他平衡，止跌；其勺凹左侧以增量上攻为主，多是黄金台阶，这样才能完成自平衡，回升。
第三，王牌筑底+三级台阶。D柱已呈百日低量柱，至D1柱形成一级黄金柱即开始上攻，显得比较仓促，中途虽有E柱的“倍量”拉升，但在C柱实顶受阻，不得不回落，这是一次失败的上攻，只好再次找底；从E柱开始连续两天缩量三一至D2柱，再次回踩A2找到他平衡，重新搭建了三级黄金阶，这时才比较稳妥。量学讲究“单阳不是阳”，同样“单王不是王”，本例就是很好的证明，只有两个以上的王牌接力或合力，才是上攻的基础。
本例的D2可以看作一级金阶，次日是二级金阶，D3才是三级金阶。有了三级金阶，才会有真正的上攻，否则，像D1处仅有一级金阶就贸然上攻，基础不牢，地动山摇，次日就大幅回落，幸好该股前面的双平衡探底筑底比较好，才保证了D2处的三级金阶逐步拉升。
这种勺凹内的三级金阶上攻，蓄备了强大的势能，具有强大的爆发力，凹口的那点筹码怎么挡得住向上的冲力呢？所以该股今日在G柱轻松涨停。
事实告诉我们，碰到具有“斜勺凹口”的股票，一旦有了“三级金阶”，可以称为“金斜勺”，你可以大胆地“擒拿”。
当王子发布“凹口淘金动员令”的第三天，在同一天以同一种涨停方式，29只股票整整齐齐地列队等待大家的检验，等待大家验证《量柱擒涨停》中“凹口淘金”的奥秘，这是何等的壮观，这是何等的壮美啊！
附：2009年9月17日伏击物联网股票的实盘对话：
白云10:23:36:002058威尔泰，斜勺，倍量加凹口对不对？又是物联，请高手们看看。
人无完人10:27:10 对，要飞了！
大山10:27:15 哇！威尔泰是谁先发现的？很规范的不错的斜勺哇！
白云10:27:35 在王子老师的表里看到的。
大山10:27:54 啊，好票！
艾艾10:30:50 现在可以买不？
白云10:31:29 我看到就买了，买得少。
图19-3即大山（黑马王子）2009年9月17日10:13:45在明灯群发布的物联网股票信息。
图19-3
四、“上行斜勺”的伏击
请看与上例同一天即2009年9月17日涨停的中国医药（600056）的走势图（见图19-4）。
对图19-4，重点看“勺凹”的内部建构和伏击圈。
从A柱开始的首跌，缩量不够三一，埋下隐患；
跌至B柱，精准对应左侧B1百日低量柱，似乎找到了他平衡，开始了一轮上攻，攻至C柱，在A柱实底受阻，因为A柱首跌缩量不够，这里自然形成抛压，不得不回落进行二次找底（这一段明显不是“金斜勺”）；
跌至D柱（假阳真阴），精准对应左侧D1，D1下方即元帅柱，此处支撑显然强于B1，主力还不满意，于D柱次日缩量克全阴，这是极阴次阳缩量克全阴走势，次日应该跳空向上，果然，D柱后第二日跳空向上，放量拉升，形成第二级第三级金阶（这一段明显就是“金斜勺”）；
三级金阶到位后，主力还不放心，于E柱上探左侧大阴二一位，次日过左侧大阴二一位，也就是量学讲的“突破鬼门关，可以放心干”，这是最佳介入点，次日，F柱涨停过左峰A实顶。
这种“凹中有凹”的建构，量学总结的战法是：“一凹看，二凹干！若是金勺重仓干！”以上两例都说明这种战法是正确的。
图19-4
再看一则最新案例。图19-5是宝莱特（300246）2020年6月15日的留影。
一般上涨之后回调到位的股票都有类似建构。
图中AB为上升的“勺柄”，CE为调整的“勺凹”。“勺凹”里的建构非常隐蔽，且非常精彩，充分体现了“勺内双平衡、勺底有王牌、勺含三金阶”的奥秘。
请看图19-5中的标注。
图19-5
该股2020年6月16日周二果然再度缩量涨停，次日还有新高。大家可以对照此案例，找到更好的上涨回调后“勺含三级金阶”的股票。
由此可见，“上行斜勺”的伏击，关键是看“勺凹”内的建构。
五、“下行斜勺”的伏击
与“上行斜勺”相反，更多的“斜勺战法”来自“下行斜勺淘金”。请看图19-6广百股份（002187）2020年6月15日走势图。
图19-6
图中AB是“勺柄”，CD是“勺凹”，二者组合为“下行斜勺”。
AB连线，有点类似于“量学一剑封喉”，C柱起涨两天，C1柱缩量数倍跌停，这是非常好的首跌缩量信号，C1次日放量大涨，次日再度缩量三二，再次日连续缩为百日低量群，至E柱缩为百日低量，显然，从C1开始的下跌是主力挖坑行为，形成了“勺凹”。
“勺凹”里的建构也非常隐蔽，非常精彩。
E柱为百日低量，其后三日未破E柱实底，未过E柱实顶，呈卧底将军柱。
F柱倍量拉升，其后三日呈黄金柱建构。
G柱倍量拉升，其后三日呈合力黄金柱建构，确认金斜勺生成。
D柱梯三微增量过B峰，机会来了，介入！
D柱次日缩量涨停过左峰，然后涨停过A峰，六日内五个板。
由此可见，“下行斜柄”上的股价都是“错位排列”的，因其阻力分散，一旦启动，将会轻松突破“勺柄”的阻力。
和上面的“上行斜勺”一样，“下行斜勺”的关键在于“勺凹”内的量价建构要好，本例“勺凹”中是“百日低量群+卧底将军柱+合力黄金柱+三级金阶”，这一个“勺凹”里装着一组涨停基因，所以其涨势一飞冲天，成为当前弱市中一只耀眼的明星！
小结：
第一，无论“上行斜勺”或“下行斜勺”，关键要看“勺凹内部建构”；
第二，“勺口”要突然凹陷，缩量三一、二一，缩至百低最好；
第三，“勺底”要有他平衡托底，“勺内”要有自平衡抬升；
第四，“勺内”第一次弹升往往是试探，要遵循“一凹等、二凹盯，三凹成金就紧跟”的原则，因此，“勺内”有三级金阶的“金斜勺”最好。
无数事实说明，涨停无定式，涨停有规律。有规律就有科学，胜利永远属于科学，科学就是简单，科学就是实用。
让我们张开双臂，去迎接更加壮美的“斜勺淘金”战役吧！

第二十章 缩放图战法：缩图看大势，放图找量柱

    
缩放图战法：缩图看大势，放图找量柱
2009年9月24日周四，黑马群中的学员结合《量柱擒涨停》一书，抓了三个涨停板。
第一个是“破了”同学早盘9:41时预报的“三日阴柱平量”股票苏常柴A，午后斜刺上冲，直至涨停，预报与涨停的当日涨幅为8%。
第二个是“人生弹指间”同学早盘10:40时预报的“黄金线上三平量”股票包钢稀土，尾盘封死涨停，预报与涨停的当日涨幅为7%。
第三个是“黑马王子”午盘13:03时预报的“缩量一倍+增量一倍”股票湘邮科技，午后斜升至涨停，预报后与涨停的当日涨幅为5%。
还有“股市精灵”“雪狼”“拈花微笑”等同学推荐的思达高科、沃尔核材、巢东股份也有不凡的表现。同学们结合《量柱擒涨停》纷纷发言，开始体会到量柱擒涨停的特殊滋味。这个特殊滋味太美了，这就是“无论大盘涨跌，我自擒拿涨停”。
由于当日黑马工作群里有三只“平量柱股票”逆市涨停，大家对平量柱都有一种奢望，纷纷寻找平量柱，大有人人抢涨停的气概。
对平量柱情有独钟可以理解，但我有一个忠告：平量柱是量柱组合中的珍稀品种，很珍贵，但不要单一化，一定要结合其前面量柱的高低和个股走势的斜率才能准确判断出它的涨停潜力，切切不可见平量就抓。
下面结合“红枫叶”同学的现场提问，讲讲其中的几个注意事项。
“红枫叶”同学的截图和提问如图20-1博盈投资（000760）2009年9月24日留影。
“红枫叶”同学的这个问题提得非常好，非常及时，提问的方法更好，就是用截图加标注的方式提问，我们就能从图中迅速发现问题，解决问题。这种截图加标注的提问方式，希望推广到读者朋友中去。
图20-1
从他的截图中可以发现，“红枫叶”同学看盘的方法有点偏颇。A处三平量，不错；B处连跌两天，也对；但是，C处遇大阴实顶，没有看到；D处冲顶回落也没有看到。这就是偏颇。更重要的是，没有看到A处三平量所处的位置，正好是相对的高位。《量柱擒涨停》一书中讲过：“低位平量柱，上攻猛如虎；高位平量柱，下跌快如兔。”这就是量学“位置决定性质”的辩证法。
为什么看图容易出现偏颇呢？这就是看图时忽视了量学的看盘方法。量学提倡的看盘方法是：“缩图看势，放图看量。”这一点，“雪狼”同学在群里及时向大家做了说明。现在讲解如下。
一、缩图看势（一屏展示128～166根价柱为宜）
“缩图看势”，就是在看盘时，把该股的历史走势调出来，先看一年的走势，再看近期的走势，最后停留在“能看到价柱形态”的走势。
所谓“能看到价柱形态”，就是不断按“↓”键，当走势图缩小成“线条状”时，再按“↑”键，使之出现“第一幅蜡烛状”，这样，屏幕上一般能展示128～166根价柱（因为方屏电脑、宽屏电脑和软件显示的区别，最标准的应该是128根），也就是只能看到半年左右的价柱图。
如图20-2博盈投资2009年9月24日截图所示。
图20-2
图20-2就是“缩图看势”的效果，这时再来看图中的“三平量”你会大吃一惊，这不是高位平量柱吗！
“缩图看势”是量学的一个绝招，它能准确告诉我们：当前的股价处于什么位置，当前的股价处于大局中的什么阶段。我们就会少犯“只见树木，不见森林”的错误。
二、放图看量（一屏展示28根价柱为宜）
“放图看量”，就是在看盘时，把该股的当前走势尽量放大，放大到能区别最相近的量柱组合状态，一般情况下放大到一屏展示28根价柱为宜（20+8=1个月零8个交易日）。也就是说，能刚好看清一个月零一周半的量柱价柱组合状态。如图20-3实益达（002137）2010年3月23日至2010年4月30日的走势图。
对照本节的三幅走势图来看，我们的心中就有数了。
图20-1，“红枫叶”同学的图给人蒸蒸日上的感觉，大有冲过凹口的势头。
图20-2，缩小后的图，给人重重压力的感觉，大有日薄西山的趋势。
图20-3，放大展示28根价柱图，可以发现主力的“小动作”。
可见，同样的一只股票，用不同的价柱数量来看，就能看到不同的未来走势。
图20-3
请大家今后务必注意“缩图看势，放图看量”的原则。
关于“苏常柴A平量涨停”与“博盈投资平量下跌”有什么内在原因？请看下一章的分析。

第二十一章 黄金劫战法：守住黄金线，打劫可赚钱

    
黄金劫战法：守住黄金线，打劫可赚钱
“月季花开001”同学于2009年9月29日提问：
王子老师，如果按“价升量缩”去界定黄金柱，您在2009年9月24日讲座《平量柱“涨停三要素”》中的苏常柴A有误，因为图中的两根黄金柱A柱和C柱次日的量柱比黄金柱要高，为什么还要将A和C定为黄金柱呢？希望您给予回复指点，我现在正在抓紧时间看您的书！谢谢！
附9月24日讲座中的苏常柴A走势图（见图21-1）。
图21-1
王子解答如下：
你提出的这个问题非常好！说明你读书认真，看图仔细。我们首先要提倡这种精益求精的读书作风。但是我要提醒你，你的读书方法有问题，《量柱擒涨停》中关于“黄金柱”的定义是：以基柱实顶线为准，基柱后三日的平均收盘价高于基柱实顶线，量柱呈价升量缩建构。你把“基柱后”理解成“基柱及其后”了，所以产生了误解。可能是你习惯了过去那种传统的“股市技巧”图书，一页只讲一个小技术；而我们的《量柱擒涨停》是一个完整的体系，每一讲是一个独立的整体，你应该把相关的内容前后结合起来看，才能体会到这一讲的全部内容。请你再看看《量柱擒涨停》第三个原则，“先者优先”，你的问题就迎刃而解了。
现在我想借你的这个案例，说说更深入的东西。
只要守住黄金线，参与打劫可赚钱。
为了讲述的方便，我们给图21-1加上两个标注和两条量线，便成为图21-2苏常柴A（000570）2009年9月24日截图。
图21-2
图中的A柱（2009年4月20日）是倍量柱，次日的A1柱高于A柱，并且是本阶段的最高量柱，A1后三日价升量缩，A1就是典型的将军柱。
那么，A柱是不是黄金柱呢？请看三个特点：
第一，A柱右侧的A1柱是“将军柱”，因为A1是A柱次日，具有“合力王牌柱”的资格，所以A柱是黄金柱。
第二，A柱右侧三日的量价组合具备“价升量缩的市场意义”，且这三根量柱逐步降低，所以A柱依然是黄金柱。
第三，根据“先者优先”的原则，当几个合格量柱同时出现时，应该首先确认符合条件的第一根量柱为黄金柱。所以A柱还是黄金柱。
黄金柱一旦确立，黄金柱后的黄金线往往成为庄家或主力打劫的临界线。根据打劫者回踩黄金线的位置，我们可以轻松研判出这个庄家的个性。踩头的是强庄、踩腰的是精庄、踩脚的是狡庄。
根据上述分析，你再看看C柱，是不是也具有这三个特点呢？
从图21-2可以看到，C柱与A柱的建构几乎一模一样。而且，由于C柱与后面连续两日的平量柱所形成的“双重黄金柱”更有支撑力度，所以，庄家在C柱后面的打劫远远超过A柱后面的打劫。
再看，A2、B2、C2、D2、E2都是打劫止跌的位置。
这里有一个窍门：黄金柱三日后并非是我们介入的良机（高手除外），但却是参与打劫的契机（新手也行）。
只要看准了黄金线，就能跟上主力的节奏。

第二十二章 三步棋战法：量柱用线量，活捉涨停王

    
三步棋战法：量柱用线量，活捉涨停王
2009年9月29日周二大盘再度收绿，而笔者上周周五预报并介入的江钻股份（000852）再度涨停，许多网友来信来电询问，这只股票是怎么选出来的呢？
下面结合这只股票的筛选，讲讲“看量柱、擒涨停”的三个步骤。
第一步，缩图（由小到大）
我们发现许多网友看盘时，喜欢把量柱和价柱图放得很大，这样看起来比较清楚方便，但是不利于“审视全盘”，往往会掉进“以偏概全”的误区。
缩图就是以“价柱呈蜡烛状”为准。先把走势图缩小成“线条”的时候，再按一下上箭头“↑”，这时的“蜡烛”一般是128～166根，由于看盘软件和电脑的不同，稍有出入也不要紧，以能看到“由线状到烛状的第一屏”为准。
第二步，找柱（由近及远）
找柱就是抓重点。盘面上有一百多根量柱，到底找谁呢？
只找能“独当一面”的、能“起死回生”的“将军柱”或“黄金柱”。找柱的方法是“从右向左找”，因为最右侧的量柱是离明天最近的，可以决定明天走势，这样就能由近及远、由表及里地提供参考。
请看图22-1江钻股份（000852）2009年9月29日收盘截图。
根据《量柱擒涨停》所讲的“黄金柱的取柱”方法，我们由近及远地发现了A、B、C、D四根黄金柱，且“第一屏”只有这四根黄金柱。我们分别给它做上标记（也可用箭头做标记），找柱的任务就完成了。
第三步，画线（由远及近）
这里讲的“画线”就是“画黄金线”。其重点是“取点”，《量柱擒涨停》有各种黄金线的取点方法，最基本的方法是“以黄金柱后三日最低位取点”，图22-1中江钻股份的A、B、C、D黄金柱后的黄金线是取基柱第二天的最低点画线。
图22-1
画线的线条通常应该从左至右，也就是由远及近，其长度以黄金柱后最低波段为宜。从图22-1可以看出，几乎每个波段的最低点都在黄金线上得到支撑，由远及近地看出黄金柱对近期走势的影响。
以上三个步骤，在实践中往往一气呵成，分分钟就能完成。关键时候只要找到A柱即可。
例如江钻股份就是在A1柱（2009年9月25日周五）在盘中交流时，雪狼同学最先发现的。雪狼首先发现A黄金柱的黄金线支撑住了当时的大跌，然后发现当日成交量极度萎缩为百日低量柱，又发现A1柱左侧的周二、周三、周四是三根阴平量柱。这三个因素已足以说明该股跌到阶段底部，随时有爆发的可能。然后，又发现C柱的黄金线与A1柱的实顶线几乎处在一条线上，于是我们预报并介入该股，至今连续擒了两个涨停。预判该股可能要成为近期的牛股。为什么？
第一，该股2009年一直是低量盘升，其太极线上升角度在25度以上；
第二，9月29日开盘即冲击涨停，可是主力不封死涨停，而是任其回落，主买与主卖的差距从一万手，逐步上升为九万手，尾盘才封死涨停，有天龙吸水的味道，可见主力有逆市收集筹码的动作；
第三，当日的换手率高达26.9%，这样的高位换手，外盘与内盘却是21.1万比13.9万。可能有什么利好被主力提前知晓，我们只能从盘面上观察。让未来的走势验证吧。
若未来三天不跌破今日的最低点，该股将有一波不错的涨幅。让我们一起验证吧。如图22-2江钻股份2009年2月27日至11月19日走势图。该股果然成为2009年四季度的明星股（图中灯塔线详见相关章节）。
图22-2

第二十三章 导火索战法：碎阳慢升长，引爆中大阳

    
导火索战法：碎阳慢升长，引爆中大阳
在王子的《量柱擒涨停》里，关于“凹口淘金”的理论，已经讲得十分详细了。可以毫不夸张地说，“凹口淘金”是王子量柱理论的精华之一。我们的战友应用凹口淘金理论擒拿的涨停板不计其数。“金谷起柱”涨停法，其实就是王子的“凹口淘金”理论的应用，“金谷”，就是“金坑谷底”的简称。
一般地，当一只股票形成银谷，在突破凹口前左峰之后，还会在右边再次形成一个小金谷：这是主力做多的暂时休整。一旦金谷谷底形成，随时会猛烈爆发！这是因为，在金谷谷底的形成过程中，主力逐渐地吸收了空方的能量，空方已经无条件投降了。同时多方做多的量能在这个过程中进行了充分的叠加。这时如果主力在底部一旦连续增仓形成导火索，一旦条件成熟就会迅猛爆发！假如股票的大形态也是一个近似的“银坑金谷”的话，就会产生共振现象，这时爆发的最好方式就是涨停！
（1）长期的走势形成探底回升建构。
（2）中期或者近期的走势形成银谷和金坑。
（3）金坑筑底成功，且已经至少冲破了一个重要阻力位（比如阴实顶）。
（1）在大形态中，形成谷底前的量能得到了充分的萎缩；形成谷底后的量能得到了充分的吸收；在右肩的量能进一步叠加。
（2）在小形态中，形成银谷谷底前量能得到了充分的萎缩；形成谷底后量能得到了充分的堆积；在形成金坑时量能得到了进一步叠加。
（3）金坑筑底成功后，主力温和增仓，股价已经或者将要冲破第一或者第二重要阻力位。
（1）有优秀的基本面支持或者有重组的预期。
（2）是近期的热点概念或板块。
（3）热点点燃导火索。
假如大盘单边上攻，涨停的可能性陡增！
如图23-1远望谷（002161）2010年3月19日截图。
预报案例：002161远望谷。
预报时间：2010年3月15日（E柱）。
涨停时间：2010年3月17日（E柱次日）。
预报战友：短线炒股。
验证地址：http://www.178448.com/thread-93528-1-1.html。
涨停分析：
（一）气候
（1）优秀的基本面（略，点击F10即可知）。
（2）导火索：图中两个黄框内的“碎阳慢升建构”形似“导火索”。
（3）热点：物联网被第一次写入“两会”政府工作报告。点火即涨。
（二）形态的共振与量能的叠加
（1）自2008年6月10日到2009年7月14日形成左峰A，2009年9月16日（B柱后第二个涨停板）再次有效突破左峰A。2009年9月21日创新高后进行了为期半年的“现场直憋”。
（2）自2010年1月20日起到2010年3月3日形成银谷，之后股价回落形成金谷D，量柱形成缩量柱，在22.65元处形成强力支撑（事实上，过0309最低点D作平行线即为主力操盘的精准线！）
（3）请看3月10日这天，主力原欲继续放量突破，但恰遇大盘不配合，因此主力聪明地连续缩量调整了四天，等待拉升的时机。3月15日（E柱），大盘继续大跌，但该股却企稳收阳，主力欲拉高的企图已经昭然若揭！3月16日向下打压，其实是拉升前按照惯例再吓唬一下散户。
我们的好战友，短线炒股等同学，看到了这一现象后，果断于当日收盘后进行了盘前预报。
图23-1

第二十四章 黄金线战法：回踩黄金线，起跳在眼前

    
黄金线战法：回踩黄金线，起跳在眼前
2009年10月9日，明灯论坛的同学们一口气擒拿了七个涨停板：有“天开一路”的中金黄金涨停、“路在脚下”的罗平锌电涨停、“我股丰登”的厦门信达涨停、“破了”先生介入后即停牌的华邦制药今日开盘涨停，估计还有涨停结伴而行。而“雪狼”同学节前介入的中金岭南、老凤祥、黄河旋风三只股全部涨停！可谓大丰收。
从这些涨停股票的走势来看，有一个共同特点，这就是笔者当天盘前预报中金黄金和山东黄金时提醒大家注意的“守稳黄金线，起跳在眼前”。注意：本文的标题中是“回踩黄金线”，盘前预报的是“守稳黄金线”，二者的意思基本一致。“回踩”是“从上往下踩”，“守稳”是“从左往右守”，其本质都是把“黄金线”作为“起跳板”进行的洗盘打压行为，目的是“起跳”。所以下面的讲述重点侧重于一个方面，望大家举一反三。
下面请看“雪狼”同学9月29日盘中点评并介入的中金岭南（000060）2009年10月9日截图（见图24-1）。
图中有A、B、C、D四个重要量柱，其中A、B、D为黄金柱，C为将军柱。按照《量柱擒涨停》的画线方法，我们分别给它们画出黄金线，就成了现在的四级台阶。从左往右看，每条黄金线上都有一个圆圈，这六个圆圈就是我们要讲解的内容。
这六个圆圈告诉我们，每当股价跌到黄金线附近的时候，都会有一定的反弹。其反弹的高度和力度，与线条所在区间的量柱有一定关系，大家可以先自我揣摩一下，现在重点讲解“黄金线→涨停起跳板”的功能。
先看A柱：为7月15日黄金柱，简称“0715黄金柱”，其他以此类推。按照《量柱擒涨停》的画线方法，此处应该在0715黄金柱的最高价取点，我们为什么要以其最低价取点呢？这里就是本书第26章《跌恋花战法：预定黄金柱，提前测涨幅》要讲的内容。
图24-1
现在简单告诉大家一个绝招：强悍的主力，往往定位偏上；保守的主力，往往定位偏下。当你在标准位置画好黄金线之后，若股价跌破黄金线而没有止跌，你就应该将黄金线适当下移，在最低点画线。
当我们在A柱的最低点画线之后，就会发现一个秘密：股价两次触线即反弹，只有第二次跌破A柱黄金线，却在B柱黄金线触线反弹。它们三次起跳的位置都在黄金线附近。这就叫“守稳黄金线，起跳在眼前”。
为什么在A柱黄金线不直接反弹上去，而要击穿A柱黄金线后，在B柱黄金线上正式展开反弹呢？这种战法叫作“守上击下”，这是狡猾的主力经常使用的一种保护自己，打击对手的战法。只要我们从这个主力多次踩脚反弹的习惯动作，就能在A线做好预判，特别是它击穿A线回踩B线时，我们就可跟进。
类似的股票比比皆是，像最近的中远航运、中国远洋、正邦科技、云铝股份等，都是这样的建构，大家可以先画线看看，体会其中的涨停奥秘，以便在今后的实战中，从容应对。

第二十五章 鹰嘴镐战法：若现鹰嘴镐，可能创新高

    
鹰嘴镐战法：若现鹰嘴镐，可能创新高
下面是“龙行天下”同学今天（2009年10月17日）的一篇咨询帖子。
王子老师你好：
我是国庆节期间逛书店发现《量柱擒涨停》这本书的，买回来后如获至宝，反复看了几遍，认真研究学习，并对照书中的案例来实践。
在学习了《凹口淘金，十拿九稳》时，我关注的一只股票002156通富微电在10月9日时与书中的案例众合股份走势基本相同，按照“凹口取时”的“对称原则”，我在0814最低价取点画平衡线，该平衡线横穿0611、0916大阳线，您在《量柱擒涨停》书中说：“平衡线上左侧的凹口处有强壮阳线的个股，其右侧才有强壮的阳线，否则，它将在凹口平衡线受阻回调。”因此，我断定近两天有大阳线出现，我就关注该股票，果然，10月13日我在盘中买入后该股即涨停。因有大阳线的支撑，目前价平量缩正在整理仍持有该股票。这是我看书后操作的第一只涨停股票。
10月16日，我在盘中发现000997新大陆分时图10:31时突破9:33时的14.76元的高点，且成交量放大，按照老师书中“凹口淘金的分时介入法”，我在15.09元买入，该股在尾盘半小时封死涨停板。该股前期有很大的一波拉升，我介入的理由：一是该股是强势股，强者恒强。二是成交量红肥绿瘦，9月25日、9月28日、9月29三天的调整也是量缩，表明主力没有出逃。三是10月12日后三天没有跌破10月12日的最低价，股价横盘，且10月15日缩倍量股价横盘，明显是主力洗盘。四是10月16日又是倍量柱，后期关注是否能成将军柱决定买卖。这就是我买入该股的理由（见图25-1新大陆2009年10月16日截图）。
我想请王子老师对我以上股票的分析是否正确提出意见，以及请教一下针对目前这种类型的股票后期应如何操作。（原文见http://www.178448.com/thread-32504-1-1.html）
图25-1
王子点评：若见鹰嘴镐，可能创新高
你的来信非常清楚地讲明了你学习与实践的过程，特别是你的图示法非常直观，让人一看就明白你的意图。
遵循凹口淘金的原理，你买入的第一只股票通富微电（002156），10月13日如期涨停，我替你高兴。该股从14日开始的三天调整，就是我们今天要讲的“鹰嘴镐”。见图25-2通富微电2009年10月16日收盘截图。
淘金工人每人手上都有一把“鹰嘴镐”，它小巧玲珑，能挖能刨，一有发现，就能轻易出手。主力也经常使用“鹰嘴镐”，就是在中到大阳之后，缩量调整，有时是小阴小阳，有时是假阴假阳，造成高位滞涨或高位回调的假象，以吓退经验不足的投资人。
你的通富微电从14日开始的这三天“小阴小阳”，就是在吓人，因为量能一天比一天小，主力肯定没有出货，既然主力没有出货，他在干什么？肯定是洗劫其他人的筹码，既然是洗劫，那么它将有突然上攻的可能，你要冷静观察，科学处理。
怎样处理呢？我的做法是：
第一，设好止损点。我一般是以最近的黄金线（该股是1013黄金线）为止损点，只要不破8.10元（图中B点），就有上攻16.20元的可能。
图25-2 通富微电
第二，设好止赢点。我一般是以最近的筹码峰（该股是第一左峰的中点）为止赢点，该股的左峰中点在8.90元左右。
第三，随时做调整。上面的止损止赢点设好后，并不一定完全按此操作，如果有效站稳8.90元，我就把止赢点向上移动；反之，止损点也要相应调整。
【截稿验证：该股在B点下探8.10元之后，一路走高，2010年4月28日最高价为16.96元。】
如果结合你买入的第二只股票来分析，这个“鹰嘴镐”的未来走势就更加清楚了。
如图25-1所示新大陆（000997）10月12日涨停后连续三天小阴小阳逐步向下，给人高处不胜寒的感觉，许多人纷纷交出筹码，可是第四天（10月16日）开盘就跌穿1012黄金线，仅仅十分钟后即放量拉升，尾盘半小时封死涨停板。你可能守住了，因为你讲的四个持股理由非常充分，可见你已读懂了《量柱擒涨停》的大部分内容，望你多多辅导后来者，让大家像你一样能轻松抓住涨停板。
我的这点雕虫小技，仅供参考。我在10月14日盘前预报时要求大家关注“小阴小阳调整的股票”，就是为今天的讲座收集实战资料，近几天与之类似的股票可以参看通产丽星、风神股份、银河动力，等等，它们都是中到大阳之后，以小阴小阳突然涨停的典型的“鹰嘴镐”股票。只是有的鹰嘴很短，有的鹰嘴稍长，我们要从中体会主力的“鹰嘴功”，不必拘泥“鹰嘴长短”。
【本文下面第17楼“缩量上涨”同学的读后感写道：“王子老师的讲解，绝招不断啊，比如止损止赢点的设置，看似平常道来，实则高度浓缩，符合资金运行的规律，止损在破位之时，止赢在滞涨之位！谢谢！”】

第二十六章 跌恋花战法：预定黄金柱，提前测涨幅

    
跌恋花战法：预定黄金柱，提前测涨幅
跌恋花，是不是蝶恋花？“蝶恋花”，多么浪漫的名字，多么熟悉的词句。这不是词牌名吗？怎么能和股市的战法连在一起呢？哈哈！量学这玩意儿就是有点意思。
我们这里的“跌恋花”，就是借用了词牌蝶恋花三个字，即把第一个字改成“跌”字，这就是“跌恋花战法”。
下面一则学员的咨询帖子，正好作为“跌恋花战法”的案例。请看这位学员2009年10月16日的留言：
感谢老师的无私奉献！我是国庆期间逛书店买的《量柱擒涨停》。看了两遍，并在10月13日利用书中的凹口理论在7.20元买了002259。虽说目前还没有涨停，但三天也接近10%了。希望老师给点评一下！谢谢！学员“涨停”。
（参见http://www.178448.com/thread-32334-1-1.html第191楼）
王子点评：
这是一篇值得点评的帖子。因为它说得有鼻子有眼睛，让人一看就明白是怎么一回事，点评者就好点评。而有些读者的帖子，你怎么看也不知道他在说什么，所以也就难以点评。希望大家提问时向这篇帖子的作者学习。他的这个简单的帖子，至少有三个优点：
第一，说明“作者10月13日利用书中的凹口理论买了股票”，边学边用；
第二，说明“所买股票是002259，价位是7.20元”，具体实在；
第三，说明“虽说目前还没有涨停，但三天也接近10%了”，尝到了甜头。
他说的这只股票，就是一只典型的“跌恋花”股票。
所谓“跌恋花战法”，就是在连续下“跌”的过程中，“恋恋”不忘“杠上开花”的战法。详见图26-1升达林业（002259）2009年10月16日留影。
图26-1
如图26-1所示：
该股从A点开始缩量下跌，并且是连续缩量三一下跌；跌至A1：跌出百日低量柱，按说应该跌到位了吧？可它还要跌；跌至A2：又跌出百日低量柱，应该跌到位了吧？可它又继续跌；跌至A3：跌到缩量三一了，应该跌到位了吧？可它还要跌，一直跌到B柱，长阴短柱回踩左侧的0309真底，才现止跌。这种“跌跌不休”的缩量下“跌”，就是“跌恋花”的“跌”。
从A跌至B，几乎都是缩量三一下跌，几乎都是长阴短柱下跌，几乎没有阴柱胜阳的地方，这种超级下跌，主力出逃没有？肯定没有！而是用极少的筹码引诱下跌，越跌量越小，可见该股主力只是假跌洗盘。
B柱次日缩量长阳过阴半，开始了一轮反弹，至B1回落到C，然后从C点展开了一轮以黄金柱为基础的反弹，从C1涨到C2、涨到C3、涨到C4，犹如“杠上开花”，一直涨到A柱首跌的大阴实底。
哈哈！“缩量连跌”加“杠上开花”，这就是“跌恋花”。这里的下跌，只是为了制造上涨空间，玩一把“杠上开花”的游戏罢了。
如果我们不知道“跌恋花战法”，错过了C～C4的“杠上开花”行情，能不能抓住E点后面的行情呢？站在E点的位置，我们陷入了沉思。
按照量学“首跌缩量三一二一”，则“反弹必达首跌位置”的基本原理，C4柱精准抵达A柱首跌的大阴实底，说明这个主力攻防有度，股价不是直接抵达A峰，而是在A峰下方横盘五日后，又再度急速下跌，主力是不是想再玩一把“跌连花”的游戏呢？
如果我们知道了“跌恋花战法”，站在E点就会发现：从D点到E点的下跌，也是缩量三一连跌，也是长阴短柱连跌，只是跌幅没有A～B段这么深。这时我们发现，B、C、E三处是“三级真底抬高”，相当于“三级黄金梯”抬高，正式的反攻即将从E点开始。请看图26-1右边行情：
E点次日的E1柱是极阴次阳缩量长腿过阴半，量学原理告诉我们，凡是极阴次阳（单阳或连阳）过阴半的，都是即将反弹的前奏，本例左侧B、C两处正是如此展开的反弹，那么E柱次日的E1长腿单阳克阴半，其后市肯定会有C处那样的反弹。
果然，E2跳空向上，收了一根中到大阳。这时，我们就可以预期将会复制左侧C～C4的反弹行情，那么，我们就可以E2柱为基柱，预定它可以成为黄金柱，来一波“杠上开花”的行情。
果然，E2柱后第二日倍阳拉升，至E3柱确认E2为黄金柱；这时，我们又可以E3柱为预定黄金柱，期待出现又一波“杠上开花”。
果然，E3柱后第三日价升量缩，又形成了黄金柱建构，果然“杠上开花”。
这位作者在10月13日E3柱预定黄金柱时介入，不早不晚，恰到好处，所以有连续三日10%的收益。
作者介入后的次日（10月14日）是近期高量柱，15日、16日价升量缩，黄金柱的趋势基本形成，预计19日的收盘价不可能低于14日（因为降幅在10%以上），14日（B柱）就是“预定黄金柱”了。
第一，首跌缩量三一二一是“跌恋花”的基础，连跌缩量三一二一是“跌恋花”的形式，因为连跌之中主力没有出货，只是假跌挖坑，其跌后反弹的第一目标位就是回升到首跌位A。
第二，下跌之中或下跌之后必须出现“缩为百低”或“阶段最低”量柱，探到底部之后必须有一根或一组次阳过阴半确认探底成功，才能确认后面将有“杠上开花”行情出现，才能预定黄金柱E2。
第三，黄金柱的确认（本例中的E2柱），不一定非要等到“三天之后”，而是可以提前预测到“第三日的最大跌幅也不可能低于确认柱时”，就可以提前预知了。曾有同学提问：“等三天后介入是不是太晚了？”我说：“那要根据实际情况来决定。如果第一第二天涨幅已达11%，即使第三天跌停，也值得介入了。”这就是预定黄金柱的好处。
第四，回踩黄金线的确认（本例中的E2次日），也不一定非要等到“三天之后”，而是可以提前预测“第三日的最大跌幅不可能低于黄金线时”，也可以预定了。和上面的假设一样，只要前两天的涨幅在11%以上，就不必等到第三天来确认了。
第五，有效介入点的确认（本例中的E3柱），也不一定非要等到“三天之后”，而是可以结合其他要素综合研判，作者在E3柱介入，就是综合考虑了前面的涨幅和预计跌幅之后的行为，看似激进，其实非常理智。
事实说明他的介入是成功的。最大的成功是基于E、C、B这“三级真底抬高”，该股已进入反弹周期，所以才可大胆使用“预定黄金柱，提前测涨幅”的“跌恋花战法”，即使这三天没有擒到涨停，介入也是正确的。
如何“提前测涨幅”？既然A处开始假跌，那么，从E到E4的上涨幅度，应该等于从C到C4的涨幅，目前没有达到，但可以期待。如果一旦突破左峰A线，其上涨幅度应该是AB段的一倍。
验证图示见图26-2升达林业（002259）2010年4月12日留影。
图26-2
以上预测发布后，该股12月2日最高上探至F点10.50元，差0.32元抵达AB段翻番位。这只股票从E到F点，没有一个涨停板，但不到半年时间，涨幅翻番。
没有三九寒，哪有梅花香。没有缩量假跌，哪有预定涨幅。从这种意义上讲，量学选股重在选跌，跌得越好，才能涨得越好！这是量学“三不定律”早已定下来的规律。
“取法乎上，得乎其中”就是这个道理。预定黄金柱，也就是在探底回升时预定涨停板或中到大阳，这就是“取法乎上”，如果我们“取法乎下”，那就离“得乎其无”相差不远了。

第二十七章 目标位战法：介入宜提前，测幅宜保守

    
目标位战法：介入宜提前，测幅宜保守
王子老师：
您好！
在书店无意中看到您的《量柱擒涨停》一书，觉得非常新颖、实用、简洁、明了，不像别的书那样难以揣摩。
根据书中的内容，我在10月27日涨停的位置大胆介入002021中捷股份，该股前日倍量柱对应的价柱一举突破了五个峰顶，今天该股一度放量上攻，分时走势上呈涨时放量，跌时缩量态势，下午受大盘影响，缓步走低，但量柱明显低于昨天，走势健康。若下星期一能量缩价升收阳，则是标准的黄金柱。左边五峰顶和右边的黄金柱。按老师书中的测幅理论，该股目标位应在12元以上。不知我的分析是否对头，望老师给予指导。谢谢老师。（lfanxin同学2009年10月28日）
王子回复：你的来信看了，很具体，很有悟性。这样的咨询邮件才好回复。
你介入的时机稍稍提前点就好了，至少应该在过第一左峰时介入，至少可以多赚五个点。
你的涨幅预测有点问题，就是以哪个基柱来测幅你没有把握好。从你的叙述来看，你好像是以你介入的E柱实顶6.22元来测幅的，这就错了。
关于“测幅”，本案例适合用倍阳柱来测幅，但不是任何一根倍阳柱都能测幅，必须是“以最初的、过峰的、倍阳黄金柱测幅”比较可靠。请看你的这个案例，见图27-1中捷股份（002021）2010年1月29日留影。
图27-1
量学规定：倍阳柱测幅的标准是“最初的、过峰的黄金柱”。
图中有A～I共九根倍阳柱，按照“最初的、过峰的黄金柱”为标准来看，图中除了F柱，其余的八根都是“倍阳黄金柱”，能用这八根来测幅吗？显然不能；所以加上“过峰”的标准，就只有A、E、F、H这四根价柱了，用这四根来测幅也是不行的，所以用“最初的”来筛选，就只有A柱符合标准，它是“最初的”，也是“过峰的”，还是标准的“黄金柱”，所以，本例首先应该以A柱作为测幅的基柱，而不能用E柱。
当第一目标位达到了，再用B柱来测幅，以此类推，逐步测幅。
测幅的基柱找到后，到底取该柱的哪个值来测幅呢？
量学规定：激进者可以用基柱的实顶值来测幅；稳健者应该以基柱的实底值来测幅。对于我们初学者来讲，测幅宜保守，那么，我们就应该以基柱的实底来测幅。所以，本例的两种测幅数据如下：
以倍阳黄金柱A的实顶测幅：5.00元×2=10.00元；
以倍阳黄金柱A的实底测幅：4.75元×2=9.50元。
参见图27-1。至2010年1月20日最高上探至10.05元，上述激进型测幅精准到位。
“lfanxin”同学是2009年10月28日来的信，王子于10月31日点评。在2010年1月29日回头再看这个案例，对于“介入宜提前，测幅宜保守”的观点大家应该有更新的认识。
第一，关于“介入宜提前”。在C1的跳空处、E回踩黄金线时是最佳时机，因为C1的跳空是拐点，E处回踩B柱黄金顶拐头向上也是拐点。
第二，关于“测幅宜保守”。如果以“A黄金柱实底计算”，保守估计是目标位定在4.75元×2=9.50元左右，到达9元左右也就可以了；如果以“A黄金柱实顶计算”，目标价位定在5.00元×2=10元，我们保守点，到达9.50元左右就行了，不一定非要达到理论值不可。
而本轮实际最高价为10.05元。
精准！科学是不容怀疑的。

第二十八章 预警线战法：靠线蓄势股，逆势飞天虎

    
预警线战法：靠线蓄势股，逆势飞天虎
量学的“预警线战法”，就是将“盘前三线”的“上下二线”用预警方式设置到看盘软件中，一旦跌破下线或突破上线，电脑就会自动报警，我们就能及时出货或进货。
“预警线”的设置，可以用指数，也可以用价位，但为了达到预警效果，可以将数值提高或减少1～5。例如正常的“进货预警线”应该是10.10元，我们可以预设为10.11元，用增减1～5分钱来提前预警。
对2009年11月24日的大跌，许多同学以0730量柱为参考刻度，准确地预测出今天大盘在发烧，并先后在10:06时及10:50时发出了3340出货预警（参见图28-1上证指数2009年11月24日分时图红箭头）。
下面是大家的盘中预警留言。
別有洞天10:06:28盘中留言：短线3362以上注意逢高减仓出局，而不是追高。尽力使自己冷静些，管住自己的手。
大山王子10:15:10盘中留言：关注大盘的量能，如果有超过0730量柱的迹象，还是出货为宜。
大道至简10:25:24盘中留言：10点半可能形成今天高点！
钱多老师10:50:33盘中留言：今天上午的盘势有点类似28现象，非指标股早盘冲高之后很多进入回调状态，如果下午股指上升的时候，还没有起色，那就要小心点了。
下一个交易日将有什么样的走势呢？我个人认为，今天的大跌是由技术上的获利盘引导，由信息上的收缩论推动，由心理上的恐高盘加速造成的非理性暴跌，其下档支撑在3180左右。第二天的反弹不会很高，因为高了就可能诱发今日来不及出货的抛盘，打得太低也不可能，因为今天能出逃的不足1116上攻以来的十分之一。
图28-1
我的操作策略是：当天在13:45成功出货，下午在尾盘又杀进七成仓位，也许这个做法不理智，但是它体现了我的操作计划和风格。我原来以为不会跌破人线的，既然跌破了人线，我当然要介入。明天想在3180左右满仓，择机出掉今天的获利盘。如果大盘不给我机会，我将顺势而为。
个股方面，2009年11月25日盘中点评的“冰冰”同学的友利控股很有特色，请大家调出它的图形看看，这是“在左峰水平线下主动调整”的典型，这样的个股就是“靠线蓄势”，不上不下，缩手缩脚，让人觉得“难以过关”，而它的量柱却透露了主力的动机是“蓄势向上”。
请看图28-2友利控股（000584）2009年11月25日留影。
图28-2
如图所示，该股B柱是小倍阳，其左侧有5根逐步缩小的量柱，其对应的价柱紧靠B1线，B1线应该是8.88元，为了预警可靠，我们将预警值上调1分钱，设为8.89元报警，在B柱成功伏击。B柱右侧又有7根价柱紧靠B2线，B2线的值是9.51元，为了预警可靠，我们将预警值也提高1分钱，设为9.52元报警，在C柱伏击成功。
为什么要提高1分钱？量学的“一分钱战法”讲过，精明的主力往往在关键位置用一分钱来测试市场撑阻，我们提高1分钱预警，就是顺应精明主力的习惯战法，比他保守一点，预警就可靠一点。若是刚好“靠线”设警，万一主力不上攻了，我们也就站岗了。
当然，预警值的设置要根据主力的操盘习惯、股票的单位价格、左侧的上下幅度来综合研判。
这种“靠线蓄势”与前期讲解的“踩线蓄势”正好相反。“靠”是向上“靠”，“踩”是向下“踩”，目的都是向上。为了区别二者，我们将“靠线蓄势”归入“兵临城下战法”，但其核心是“靠线”，我们将其所“靠”之“线”设置为“预警线”。
根据友利控股的走势，我们再看看当天的涨停股票，都有似曾相识的感觉。这样的图形，值得重点研究。
过去我们看过很多股票教材，它往往是就某一个案例讲一种技术，在此例中有效的不一定在彼例中有效，其可信度和实用性比较差。而我们的技术，要求能在“同一个时间，同一个空间，同一个形态”中冒出同样的“一批案例”，这才是科学研究的本色。
2009年11月24日大盘大跌115点，两市只有十多只个股涨停，可是就有七只个股和友利控股相同或相近，逆市涨停。这是在大跌之中大显身手的飞天虎。例如：
莲花味精：从1105的倍量柱到11月13日，6天“靠线蓄势”，然后一飞冲天；
长春燃气：从1030的倍量柱到11月16日，11天“靠线蓄势”，然后一飞冲天；
再看卫士通、信达地产、云南城投、大橡塑、安阳钢铁，都是如此蓄势而起。这样的股票应该都还有机会。

第二十九章 百低柱战法：百日低量柱，筑底起宏图

    
百低柱战法：百日低量柱，筑底起宏图
“百低柱”就是“百日低量柱”的简称。大家知道，“百日高量柱”往往是“战略性高点”，一旦突破“百日高量柱”，将有非常可观的行情；同样，“百日低量柱”往往是“战略性低点”，一旦找到“百日低量柱”，也将有非常可观的上升行情。
2009年9月1日周二尽管有燃油涨价的利好刺激，尽管有煤炭石油板块的奋力拉升，大盘依旧按照我们圈定的行军路线前进，指数略涨，量柱缩小，基本上与我们预计的“0522低量柱”持平（略高）。
这根量柱是不是近期的最低量柱呢？2009年9月2日周三在群里的讨论非常热烈，已发到9月2日盘前预报下面的盘中交流里，值得大家认真回顾一下。这样的讨论，大家各抒己见，畅所欲言，没有攻击，没有讥讽，是和谐友好的交流，这样才能互相补充，互相促进，互相提高。即使盘中耽误了一点时间，没有在盘中点评个股，我想也是值得的！因为当天的行情还没有明确见底，有时间学习讨论，是一种收获，甚至比抓一个涨停更值。请看图29-1上证指数2009年9月3日留影。
图29-1是2009年7月9日灯塔线的主图，本章的重点不是灯塔线，重点是看图右边的字符A、B、C、D的标注。
A柱，长阴长柱，与左侧A1（0601周一）的黄金柱实底精准重合，同时与灯塔线D线当日当值精准重合，这是回踩到底的重要标志。
B柱，继续下跌，回踩0527元帅柱，尚未封零，收于灯塔线D线上方，呈缩量假阳真阴建构，但量柱高于左侧百日低量柱C1柱。
C柱，精准回踩A柱大阴实底，量柱低于左侧百日低量柱C1柱，即成为最新百日低量柱，呈价升量缩建构。这样的价升量缩的百日低量柱，往往是可靠的转势柱，只要次日量柱不再低于C柱，即可确认将有可观的上升行情。
D柱果然确认C柱为百日低量柱，后面必然筑底起宏图。
图29-1
“百日低量柱”从字面上讲就是“百日以来的最低量柱”，根据低量柱的确认原则，最新的百日低量柱应该与距当前最近的低量柱相比。例如，距当前最近的低量柱就是C1柱，B柱的量柱即使与C1柱持平，我们也不应该将它列为百日低量柱，因为，如果次日C柱继续缩量呢？只有待D柱放量上攻了，我们才能断定C柱是最低量柱。这个就近对比原则千万不能丢。正如“红枫叶”在盘中14:49:31交流时说的：前段时间，王子老师曾经两次提出把2009年2月16日的“高量柱”作为阶段性行情的“顶部”去比较，结果，7月29日那个特大的高量柱出现后，我们疏忽了，更被后面三天的涨势忽悠了。历史的教训应该牢记，实践证明量柱理论是科学的。这次以“0302量柱”和“0316量柱”探测底部，应该是科学的。在股市中我们一定要按量柱理论去指导一切，绝不能有半点含糊。
与之相佐证的是，我们从8月21日开始即天天提醒大家关注“近期创最低量柱的股票”，从8月26日推荐大江股份开始，连续五天的涨停榜都由“15天来出现百日最低量柱的股票”霸占着。请看事实：
8月27日周四两市涨停前10名，百低股占9只。
8月28日周五两市涨停前10名，百低股占8只。
8月31日周一两市涨停6只，百低股占5只。
9月1日周二两市涨停10只，百低股占9只。
9月2日周三两市涨停12只，百低股占10只。如果你继续查看当天的涨幅榜前列的其他股票，绝大多数都是“15天来出现百日最低量柱的股票”。这个铁的事实告诉我们：第一，触底反弹日益临近了；第二，最近“抖米袋抖到家”的股票已逐步率先启动了。
这样的时候，需要冷静与沉着，要呆若木鸡，不到机会不动啄。
再告诉大家一个好消息：我们的《飞毛腿看盘软件》刚刚统计出2009年9月2日594只“15天来出现百日低量柱的股票”，这就更证明了我们的判断。
我们说过，从8月19日算起（见图29-1中的E柱），大盘从高位跌落企稳应该有12个交易日的N形调整回升过程（见图29-1中有底纹处）。让我们冷静地观察这个“第12个交易日”的表现吧，我们不要慌，让别人去慌吧。
因为从2月16日到3月3日有过一轮同样高位探底找到百日低量柱，筑底起宏图的痛苦的12个交易日。此后从2070点一路攀升到3478点，这是一年中仅有的两次极为相似的高低震荡结构，我相信这次不会例外。
曙光会在最黑暗的时候出现。
以下是对于“从高位跌落后应有12个交易日N形调整”的验证：
雨后的雨11:24:43：猛，大盘冲上2800了。
黑马王子11:31:51：今天，12天……第12天，应该再次应验吧，但愿下午不要走火。
股市精灵11:32:55：好的！看机会进点了。
黑马王子11:33:13：应该如此了。老天保佑哇，我提心吊胆地度过了这12天，7月31日《股市天经》之一、之二截稿时对顶底的预测，搅得我睡不着觉，生怕出了问题，这书就卖不出去了哇……
股市精灵11:35:24：哈哈……老师您要有信心的嘛。
股市买菜11:35:50：呵呵……老师有压力了哦。
艾艾11:36:23：老师真可爱！
药香依旧11:36:38：我在不停地数呢，像圣旨一样的等这12天呢。
黑马王子11:37:11：下跌12天，调整12天，是“用前量柱对后量柱”的预测，过去都是在论坛上预测，错了无所谓，这次是在书上预测，当然担心哦。老天爷真好！让我每次都预测准了……
股市精灵11:37:35：神奇之处，简单直观。
黑马王子11:37:40：今天给老天爷敬酒……
股市精灵11:38:05：老师晚上得多喝点了。
黑马王子11:39:44：昨晚预报时说的“曙光就在最黑暗的时候出现”，我是说给自己听的哦，自我安慰还是要的哦……我掉泪了……但愿下午别走火哦……
股市精灵11:40:03：看样子不会的！老师太感人了！伟大……
黑马王子11:41:37：帮我祈祷吧，大盘下午千万别走火哦……
芝麻开花11:42:42：让我们祈祷吧，支持王子老师。
黑马王子11:44:45：这次在书上的预测，我是下了很大决心的哦，用量柱的方法，可以不看均线、不看K线，只看量柱，多么简单，就像天然码一样简单，任何人都可以消停地拿量柱温度计测量后市、踏准节奏……
红枫叶11:47:54：科学就是科学，按量柱理论预测成功是必然的。
黑马王子11:48:00：我们盘前推荐的个股为什么天天有涨停，许多高手都看不明白，因为我们走的路子和他们完全不一样，是独树一帜的，是独辟蹊径的，是紧跟主力的，当然使用K线和均线的高手看不懂……
夏雨清风12:01:18：祝贺老师的量柱理论，再次得到实践的验证。
黑马王子12:09:01：谢谢大家。大家都知道，有些机构拉升个股时是不管均线、K线的，经常是突然袭击的方式，在均线和K线上很难找到他们的踪迹，但是量柱却把他们的行为量得死死的，想遮也遮不住哦，想瞒也瞒不了……
前面讲过，“百低”和“百高”都是“战略柱”，“百低”是“战略性低点”的标志，“百高”是“战略性高点”的标志。如果将这两根战略柱结合起来，会是什么效果呢？答：这都是“战略性介入、战略性持股”的机会。特别是对于没有时间看盘的投资人，往往只要抓住了这两个“战略性机会”，你就可以放心持股，安心上班了。请看图29-2凯撒文化（002425）2020年7月3日留影。
如图29-2所示：
A柱，百日高量柱，次日缩量二一下跌，视为假跌，此后一路缩量下跌，均视为假跌。从战略上看，该股一旦反弹，第一目标位即A柱实顶。
B柱，百日低量柱，此后微增量反弹，至C柱再现百低，可视为触底，C柱后面的下跌无量，可视为百低挖坑行为，B～C之间随时可以介入。
图29-2
D柱，小倍阳过百日高量A柱实顶，与A柱相比，明显缩量，即可确认突破百高，从战略上看，该股将进入反弹周期，第二目标位即A柱实顶一倍。
例如：A柱实顶为6.97元×2=13.94元。实际价位超过理论价位。
由此可见，百日低量柱和百日高量柱都是战略建仓或补仓的位置。这两个位置一旦看准选准，上班族可以骑上去安心上班，“不见九阴不撒手”，享受牛股飙升的乐趣。
【注：“九阴”即“量学九阴真经”的简称，并非有些人望文生义的“九根阴柱”，内容详见清华大学出版社《涨停密码》书中的讲解。】

第三十章 日底线战法：找准日底线，惊盘也悠闲

    
日底线战法：找准日底线，惊盘也悠闲
所谓“日底线”，就是每日“盘前三线”的下线。为了保证实战的可靠性，我们对“底线”的设置往往向下多取一线，就是“从最坏处着想，朝最好处努力”。向下多取一级，就是“从最坏处着想”，一旦守住了下线，也就可以“朝最好处努力”。
2009年12月4日周五的盘势紧张而惊悚，却如期“站稳日底线，有望三千三”。可惜的是当天网站流量太大，在最惊悚的时刻，网站堵塞，盘中交流发不成，只好在群里交流。
盘中大跌时明灯群里有人问王子：“老师，怎么不大呼上当呀？”
王子答曰：“哈哈，没有上当，只是上瘾了。”
为什么“上瘾”？请看2009年12月4日大盘的分时图（见图30-1）。
图中注①是11:17时大盘疯狂杀跌开始的绿柱，这时的绿柱增高，放量杀跌，许多筹码夺路而逃，可是这里的下杀太急，从第二波开始量柱明显减少。
图中注②是跌到最低点13:16时的绿柱，这时的绿柱明显低于①处，这是无量杀跌，根据量柱温度计的原理，无量杀跌，必然上涨！
图中注③是最重要的，这条最宽的横线，是我们盘前预报时预测的三三地线今日的当值，即3240点日底线，大盘如此恐怖地杀跌，到日底线下方仅仅半个小时，绿柱缩短，指数向上，形成大大的喇叭口，这种典型的诱空技法，在量柱温度计下被测量得清清楚楚，明明白白。我们在看日线图时如此重视喇叭口，在看分时图时也应重视喇叭口哦！
看懂了上述三点，谁能不“上瘾”？量柱和指数的互动，充分展示了主力盘中洗盘的伎俩，正如股市明灯群有个同学说的，“今天让主力赚大了”。的确如此。如果记住我们盘前预报的两句话“站稳日底线，有望三千三”，大家就不会这么紧张了。
图30-1
第一，遵守时效原则。以盘前预测的关键点位为参照，确认站稳或突破的时间一般应定为30分钟，我们在论坛上曾经多次强调过这个观点：无论向上或向下，30分钟为有效（特殊情况用80分钟）。
第二，遵守方向原则。以量柱和指数的互动点为参照，确认上升或下跌的趋势一般应采取量柱温度计的刻度和指向来定夺，量柱与指数的背离，必然产生趋势的背离，即下跌时应看涨，上升时应看跌。
第三，遵守主导原则。就是在上面的第一原则和第二原则产生矛盾时，以当时的主导趋势来决定方向。“当时的主导趋势”就是当时的量波主导趋势，急跌极阴必然返阳，急涨极阳必然返阴，这就是动态平衡规律。
以2009年12月4日的盘势为例，13:16时为疯狂杀跌的最低点，这个最低点在3240基准线下已满30分钟，按照时效原则应该看跌；但是，就在这个30分钟的最后时刻，量柱与指数产生了明显背离，趋势看涨，这时我们就要以“主导原则”来操作，这时的持股或抄底就是正确的了。这就是“一线定大势，盘惊我不惊”。要想用好这一招，最重要的是预先确立正确的点位。事实说明，我们当天盘前预测的3240点非常准确；然后要确认发展的方向，特别是在盘中大跌时要能从量柱与指数的互动，看出盘面的苗头，从而做出正确的判断。
上述三个原则，在过往的盘面分析中经常应用。今天再次强调一下，以利大家今后的研判或操作。
这天我的操作是：在上午3300点时抛了大连圣亚（600593），其他证券股没有抛；到下午临近收盘时在即将涨停的次高位抛出西南证券（600369），然后买入另一只即将启动的期货股票高新发展（000628）。这天的操作不算完美，但是我是严格按照盘前预报的点位和方案操作的。
自我感觉可以及格吧。欢迎高手指点。
第36楼“ttxy”留言：今天主力的操作手法堪称经典，但有量柱温计不怕。
王子曰：量柱是股市运动的基石，站在基石上，你还怕什么？
第50楼“其瓦额”留言：王子大师分析得真精彩！10:00左右，我们深圳的同学，今天没有看到“股海明灯”网站，我们担心网站的安危！在深证成指分时图上，10:30白、黄线分开，10:58白线上行，黄线下行，我认为是蓝筹掩护中小股票出逃，我也杀出了部分筹码，13:30我看到底部已经探明，立即回补杀出的筹码，做了一个T+0。
王子曰：你是高手，今天敢于抄底的都是高手。
第51楼“大漠孤烟”留言：老师对量柱的研究对实战真是非常有用，股市上很多方法都可以做假，可以骗人，但是成交量是无法骗的，老师抓住的是精髓，量柱就是资金的写照。该方法值得我们去用心观察实践。大盘今天出现的如此明显的二八现象，在以往的股市上也少见，今天可以看出主力玩弄大盘于股掌之间，说明我们还是个政策市，完全要按市场规律来还有很长的路要走。
王子曰：你到底是金融专家，可以看出“股市上很多指标都可以做假，可以骗人，但是成交量是无法骗人的”。我们就是要从不可骗人的量柱去洞察可以骗人的把戏，我们就能处变不惊了。
第79楼“szcall”留言：老师的理论，非常牛，我以前接触的理论为：下跌时不用放量，致使我错误地操作多次。
王子曰：随着时间的推移，你将会发现更多伪理论，我就是这些伪理论的受害者，最终摆脱了伪理论，向实实在在的量柱靠拢，就是向实实在在的利润靠拢。
第120楼“晕股者”留言：老师好，今天的10日线在收盘后是3240.17，但盘中动态10日线应该为3231.63。
王子曰：这个问题提得非常好！均线的异动太大，而量柱的异动很小，昨天的预报是根据三三地线测定的平衡线在3240左右，一线定位，不能因为今天的动态指标改变昨天的预测，否则，昨天的预测就没有意义了。
第165楼“金慧”留言：非常精彩，大道至简！
王子曰：对！至简的才是实用的。今天只要盯住3240一线即可悠闲自在！
第251楼“子牙5”留言：老师对大盘的分析太精彩了！以前看了几十本书就有许多的不明白，还有许多是当时明白，过后就不明白。现在读了老师的书，当时明白，过后明白，实盘也明白。思考了老师对12月4日大盘的分析，觉得以前许多的不明白，现在竟然有了不少的明白。
第269楼“L721836”留言：王子老师精辟论述、精彩语言：摆脱伪理论，向实实在在的量柱靠拢，就是向实实在在的利润靠拢。我等当铭记在心，深刻理解，坚持实践，深入体会！
第275楼“longzi_Wg”留言：哇，老师，量柱理论还可用到分时图上啊，第一次见哦。
第276楼“zzsong2007”留言：分析得很好啊，看来炒股的“进出有据”才能“处变不惊”啊，努力学习中！
第299楼“yrgen”留言：“向实实在在的量柱靠拢，就是向实实在在的利润靠拢！”说得太好了！
第318楼北京“高大鹏”留言：王子说的“权重股蠢蠢欲动”，果然兑现。4日一些中小盘个股庄家在进入拉升前借权重拉抬顺势急跌洗盘，手法堪称经典。前期部分低迷且调整到位的小盘个股将借大盘之势一搏云天。主力的阴谋阳谋在量柱理论面前无所遁形。向王子大师致敬！量柱理论登峰造极！
第450楼“老老老”留言：看老师的操作，犹如观其形，辨其意，审其时，度其势，动于阴末，止于阳极。其心如山之不动，其性如水之无常。以无法为法，法法相济。服了！

第三十一章 精准线战法：回踩精准线，起飞在眼前

    
精准线战法：回踩精准线，起飞在眼前
哈哈！2009年12月23日周三的大盘，被王子唤醒了一会儿（开个玩笑），但还是半睡半醒，蒙眬惺忪。大盘还是要脸的，但就是不晓得怎么要脸。就像毛泽东说的推驴子上山，非得在后面猛抽它一下。谁来抽？肯定是主力资金。但是，现在的主力资金在干什么呢？从最近打新的情况和盘面的情况来看，它们响应号召打新去了！反正行情这样了，抽出资金打新，免得挨跌，赌得一把是一把，总比放在股市缩水强。那么，后面的戏怎么唱，就得看打新资金解冻的时机了。目前的市况，是个股分化的关键时刻，如果我们踏准了，正好换股迎新春。
24日就是洋人的圣诞节前的最后一个交易日，也是3050止跌以来的第二个交易日，中国人会怎么看怎么想，那都是崇洋者的把式，也是趁机造机发财的把式，我个人认为，稍稍发红的可能性大，如果要打压，能在3039稳住就是假打，那么向上到3108就是阿弥陀佛，如果主力发点善心，站到3123就得歌功颂德了。
为什么强调3039点？我在当天的盘中交流时曾经强调过：只要不跌破3039点就是多方的胜利。为什么？看下文你就知道了。我现在依然强调3039点的重要性。
2009年12月24日周四，大盘真的醒过来了！王子一声吼，大盘往上走，本来想写“大盘往上抖”的，怕这个“抖”字不吉利，换成“走”字，哈哈！昨天说过，推驴子上坡，是要吼几声的。中国文字的丰富，让许多股评人士变得油嘴滑舌，模棱两可，有的则是扯着嗓子空喊，没有一点技术含量。
毫不谦虚地说，咱王子是中国股市唯一的一个敢于讲真话、敢于毫无保留奉献技术的人。有人说，你把这么多绝技奉献出来，不怕“教会徒弟，饿死师傅”么？我说，如果没有一桶水，我会给你一碗吗？如果没有找到水源，我会源源不断地送水吗？那些有一技之长就把尾巴翘到天上去的人，还是收敛一点好！西山大师长袖一抖，你的那些把戏全都不值一文。
就说精准线吧，说天底下只有王子在讲，可不一定有人信。常言道：“绝技好学，一窍难通。”我向西山大师学习精准线，至少面壁三个月，一语道破时，才恍然大悟。我昨天讲精准线时的一段解说，是精准线的精华，建议大家认真琢磨，想透了，你才能尝到“一线值千金”的滋味。
我在2009年12月23日盘中交流时强调：只要不跌破3039点就是多方的胜利。为什么？当时盘中来不及细讲，现在重点介绍一下我的思路。
2009年12月22日周二上证指数最低点为3039点。我们以此点画一条水平线，你会惊奇地发现一串神秘的节点（见图31-1上证指数3039点精准线）：
①0814的最低点是3039点；
②1019的最高点是3039点；
③1028的最高点是3038点（低1个点）；
④1222的最低点是3039点；
⑤1223的最低点是3041点（高2个点）。
图31-1
横跨4个月的水平线，居然有5个点位处于同一个位置，最多仅相差2个点位，如此精准的刻度，有人肯定会把它当作主力的杰作，其实，这绝非主力有意为之，而是市场多空双方格斗后自然形成的力量平衡点。这样的多点平衡，往往是一个重要的点位，这里很可能是1124和1207两个高点形成的M头的底线。所以，我在盘中交流时格外强调3039点的重要性。
2009年12月23日周三让大家关注的3039点，次日周四的大盘走势，证实了这个精准线的实力。
大盘的精准线比个股的精准线实在得多，个股的精准线却有一个特殊功能，特别是在“并肩精准线”上，往往会迅速起跳。
请看今天两市涨停的20只股票中，有11只股票都是在精准线上起跳的，请大家调出如下股票：龙溪股份、东华软件、海陆重工、三安光电、一汽富维、维科精华、湘鄂情、世联地产、银星能源、焦作万方、江南化工。
这11只股票的走势，无一例外都是“精准线上冲涨停”，它们有的是“并肩精准线”，有的是“隔日精准线”，低价股一般相差1分钱，高价股可以相差5分钱。希望大家把它们全部截图留存，印在脑子里，随时可以发现金子。
如图31-2龙溪股份（600592）2009年10月19日至12月24日走势图。
图31-2

第三十二章 回马枪战法：看准大方向，破解回马枪

    
回马枪战法：看准大方向，破解回马枪
2010年的大雪，给我们这个世界增添了许多故事，围炉听古书，拥雪话英雄，枪挑小梁王，拖刀斩华雄，那是当年随父下乡的温馨故事。我一直在想，回马枪真的有这么厉害吗？如果我能破解这“回马枪”，那我岂不是更英雄吗？
哈哈，昔日故事，今日翻版，而今股市最精彩的故事，应该是王子对新年开盘这五天的准确预测了，可以说是：说跌就跌，说涨就涨；大盘言听计从，毫不含糊。
为什么有这么准确的预测？对我们日后有什么教益？请听我一一道来。
一、大盘做短差，主动回马枪
“回马枪”有“阴回马”和“阳回马”两种形态。
2009年的收盘，将30月线刺穿，将120周线突破，与1年的年线收盘持平，这是含蓄向好的发展趋势，说心里话，2009年的最后一天应该突破这三关，站上3300，因为只有咫尺，为什么不突破呢？
元旦前夕，大盘已连续七天上涨，从我们预报的3039点一路飙升至3282点，当时的消息面已是春风习习，得意扬扬，市场一片叫好，但是最后一天（12月31日）的走势，与人们的喜庆完全两样，欲上不上，欲下不下，整天横盘，我的第一感觉是，主力有借利好杀回马枪的打算。即利用利好，拉高出货，打一个“短平快”的短差。
节日期间，利好不断，但是这些利好都是节前已经流传的消息的兑现，我认为，A股的大势虽然向好，但在开年的头几天将可能出现折腾，最大的可能是从人们期盼的“开门红”中夺取利润，所以发出了“不要被利好冲昏头脑”的预报。说实在话，我当时也被利好冲了一下，将年前自己预报的3300点提高到3308点。结果，周一最高只到3295点即反身向下。
周一是在没有摸高3300点即反身向下的，说明主力思路不统一，如果上摸3300或3308，先高后下的急挫，才能引人入套，所以周一的这个回马枪杀得不到位。既然不到位，就要重整旗鼓，修复思路，把人们引回年末的喜庆状态。看到这一点，我们发出了盘前预报“正常调整中，牛股照样牛”，周二即大红大紫，最高上摸3290点。
周三的盘前预报是很难的，因为我们不知道主力将把这出假戏唱到哪里，只晓得它们肯定要杀回马枪，所以只能这样预报：“管它能涨多高，我自逢高出货。”事实上逢高出货是对的。大盘回落近30点。
周四的盘前预报也比较难，因为我们只知道这是回马枪，但不知道其杀回的准确时间，所以发布预报说“天上的仙鹤，不如手中的山雀”，希望大家捏稳银子，“看准了就放它一枪”，看不准时不要动。
周五的盘前预报是最难的，如果打到灯塔线的O轴而不回升，就是大势向坏，请大家看看近两年的走势图，只要连续两天下杀，第三天回升的，基本上都是回马枪的格局，只要连续三天下杀，那就大势不妙，这也是《量柱擒涨停》中强调的“三日确认原则”，个股如此，大盘也是如此。所以我们一方面强调可以抄底，一方面瞄准3124的保险杠，盘前预报的主题是“压缩的弹簧，反弹的脊梁”，“手中还有银子的，明天将是你大捞一把的时候了”。事实说明，预报正确。
我们这五天的预报为什么天天精准，就是因为“看准大势向好，局部可能回马”，只要掌握回马的尺度和回马的时间就行了。如果我们拿不准大的方向，就不可能在小的局部动荡中占据主动。
二、个股高压下，顺势回马枪
要说我们预报中的失误，就是低估了电子信息股的后劲，高估了地产股的反弹，我们2010年1月8日周五预报的两只地产股最高只有阳光股份涨了5个点，浙江东日涨了2个点，应该说，这是地产股在高压调控下的不错表现了，我们预报的自仪股份却下跌2.80%。
它为什么失败呢？原因很简单，黄金柱后第三日是确认日，其最低点与A1开盘价持平，是长阴短柱，只要日后该最低点位不破，这个涉及核电、低碳、世博、文化办公、机械的股票，应该有好的表现了。为什么？因为这里埋伏着一招“回马枪”。大盘回马枪，两日拖阴，一日大阳是也。个股也是这样。
请看图32-1自仪股份（600848）2010年1月8日截图。
图32-1
先看左侧上方，该股从C点（2009年9月23日）下跌以来，一直缩量调整，量形波澜不惊，价柱波浪滔天，至右侧将军柱A出现后，连续三日缩量下探，含蓄稳重，毫不张扬，所以预判该股可能有大的向上动作。因为：
A柱是小倍阳将军柱，以其虚底画水平线，刚好与其左侧的A1点无缝重合，更为难得的是，该线与B1黄金柱右侧的黄金线无缝重合。
B柱即A黄金柱后第三日，虚底精准回踩A黄金柱实底，以此虚底画水平线，精准对应左侧B1黄金柱虚顶，B柱缩量回踩A柱实底，收长腿，属于“阳阳阴，找黄金；找到黄金可买阴”的建构，次日可能有回马枪。
再有，AA1线与BB1线在这里形成双重防线，主力可以大胆施展其“回马枪”，最右侧的价柱这么长，对应的量柱却那么短，显然是主力打压吸筹。只要最近三日不跌破BB1线，就有好的上升趋势。
破解回马枪，要注意以下几点：
第一要趋势不变，即使动作大点也不失大方向；
第二要预测它最多在什么位置回马；
第三要随时盯住那回马的一瞬间，顺势补它一枪。
只要能做好以上几点，无论多么狡猾的主力也要为你抬轿，向你致敬。
理论上可以如此分析，实践才是检验真理的唯一标准，且看该股接下来一周的表现吧。祝大家周末愉快！
验证情况见图32-2自仪股份（600848）2010年1月20日留影。
图32-2

第三十三章 动平衡战法：势变我亦变，一步一重天

    
动平衡战法：势变我亦变，一步一重天
“动平衡”即“动态平衡”的简称，我们常见的自行车、平衡车、杂技中的单轮车等，只有在“动平衡”状态下才能行稳至远。股市的运行也是这样，只有在动态平衡状态下，才能行稳至远。
我们来欣赏一下柳宗元的《小石潭记》。这是一篇极富诗情画意的山水游记，却对看盘大有裨益。作者开篇写道：“从小丘西行百二十步，隔篁竹，闻水声，如鸣佩环，心乐之。”文章一开头，便引导我们向小丘的西面步行一百二十步，来到一处竹林，隔着竹林，能听到溪水流动的声音。“篁竹”就是成林的竹子；“如鸣佩环”是形容流水的声音清脆悦耳，犹如玉佩玉环相互撞击时发出的声响。
文章移步换形，势变我变，由景及情，写来极为自然。然后“伐竹取道，下见小潭”。在浓密的竹林之中，砍伐出一条小道，顺道下行，终于见到一个小小的池潭。
这一番由小丘到篁竹，由篁竹到水声，再由水声寻到池潭，既是讲述了发现小潭的经过，同时也充满诱人的悬念和探奇的情趣，逐渐地在人们眼前展开一幅美妙的图画。这种移步换形、因势利导的写作手法，给人步步露鲜、处处透奇的感觉。
由此想到，股价的走势也如“闻声、伐竹、取道、见潭”一样，充满了诱人的悬念和探究的情趣。为什么有的人能准确预测股价的走势？因为他们先我们一步“闻声、伐竹”，所以才能“取道、见潭”。
请看大盘走到目前这个位置（见图33-1），该如何发展呢？
图33-1
如图33-1所示：我们2009年7月9日选定3123的收盘价作为大盘的灯塔线零轴，以及由此生成的灯塔线，准确地调控了从2009年7月9日至2010年1月21日的指数，时间长达六个多月。但是，大盘1月20日周三大跌，周四收一假阳，最低点回踩至3126点，比预报的3123点就高3个点，应该是比较准确的。从当天的日象建构来看，假阳真阴，务必当心！大盘必将下探。至于它到底要下探到什么地方，我们也不清楚，所以只能走一步看一步，找到它的动态平衡点。
注意，3123点是2009年7月9日的收盘位，也是我们前期灯塔线的零轴线位置，一旦跌穿这个点位，就要密切关注指数的运行方向和运行方位，就要学古人“移步换形”，按照“动态平衡”规律来修正或规划出新的预测量线。
大家知道，量线是“指数点位”或“股票价位”在某个特定时段的特定关联，它由关键时段的关键点位映射而成，反映了特定时段的指数或股价的运行轨迹，是我们预测指数和股价波动的脉搏仪。例如峰顶线、谷底线、精准线、通道线、黄金线、攻防线，等等，无不折射出当前指数和股价的运行方位、运行节奏、运行幅度、运行斜率。有了这些线条的映射，我们的预测才有方向感和分寸感。许多战友通过学习和实践，都有“稳坐钓鱼台”的感觉。这就是量线脉搏仪的作用。否则，我们的预测就是凭空臆想、追涨杀跌。
特定的量线生成之后，是不是可以一劳永逸呢？答案是否定的。任何一根量线的生成，都是多种因素的集成，当新的因素参与进来的时候，原有的量线必然产生新的变化，新的因素参与越多，量线的变化越大。我们要“顺势而变，移步换形”，在“动态平衡”中规划新的量线。
量线的修正和规划，绝不能抛弃前期成功的量线，而是以成功的量线为基础，以“三日确认原则”为指导，寻找与之相关的新的量点。我们从2010年1月25日（周一）这周开始的盘前预报，就是在“量线修正”中逐步接近真理的实践，本周五天预报，三精准一正确一失误。我们是如何修正量线的呢？
第一次修正：在2010年1月25日周一。请看图33-2上证指数日象。
图33-2
当时的思路是：大盘从A点（2009年8月4日的3478点）到B点（2009年11月24日的3361点）形成了下降通道，我们以这两点连线形成“1124下降趋势线”，大盘三次上攻该线却攻而不击（即2009年12月7日、2010年1月4日和1月11日三次即将触线都无功而返）。根据“事不过三”的原则，大盘很可能有大幅调整，其调整的第一目标位在哪里呢？按照平行线画线“下跌找大阴底线”的原则。
【注意：这里是平行线画线，所以找“大阴底线”；如果是平衡线画线，则应“下跌找大阳底线”】，我们选择了11月26日大阴线的最低点，然后与“1124下降趋势线”画出平行线。
如图所示，与AB连线平行在C点画线，预测的最低点在3090一线，实际验证：当天最低点为3092点，误差2个点。
第二次修正：在2010年1月25日。请看图33-3（在图33-2的基础上多了一根线）。
图33-3
当时的思路是：因为周一的收盘刚好在“1126平行线”上，还有下降的可能，那么，下一个支撑位在哪儿呢？根据平行线画线“跌势找大阴底部”的原则，我们找到了2009年12月22日的大阴底部C，与AB线画出平行线，预测其第二支撑位在3000点左右。实际验证，当日最低点为3001点。
第三次修正：在1月26日，因为前两次的修正虽然准确，但是次日都跌破支撑线了，考虑到其下跌惯性，我们必须规划出下跌的第三支撑位，乃至第四支撑位。当天晚上，我们选择了左峰的最高点即9月18日大阴线的顶部，与AB线画平行线。同时考虑到若大盘继续下跌，应该找到本轮下跌的最后支撑位。于是我们以7月9日的收盘价与AB线画出第四支撑位。因为这个位置是本轮下跌的极限位。一旦跌破，不堪设想。
于是我们确定了第三、第四支撑位，见图33-4。
图33-4
综上所述，我们连续四次修正量线，连续三次应验，都是根据“最近原则”来决定的，第四次预测的失败，原因就是“没有继续寻找最近的点位”。从主观上讲，我们犯了主观主义的错误，以为跌了这么多，“应该到位了”，事实上，我们的视角如果稍稍打开一点，对大盘更尊重一点，我们就不会犯此错误了。
总之，量线修正必须遵循如下原则：
第一，以关键点位的攻守成败为契机。量线是一个完整的系统，每一个环节都可能影响到一个整体，每一个动作都可能影响到下一个动作，所以，正确地寻找离当前点位最近的关键参考点位，才能保证量线的质量。
第二，以关键点位最近的大阴为参考。平行线的“跌势量线规划法”与“升势量线规划法”相反，“升势量线规划法”是以左侧长阴顶部画线，而“跌势量线规划法”则是以左侧长阴底部画线。按照这个原则，我们在周一的下跌之初，就应该把这四根支撑线画出来。
【注：平行线的取点与平衡线的取点是不同的。平衡线的取点：上行找大阴实顶，下行找大阳实底；平行线的取点：下行找大阴底部，上行找大阳顶部。】
第三，避免思维的死角和思维的惯性。思维上的死角往往是主观主义造成的，在股市上，大跌之后往往会产生反弹的臆想，大涨之后又往往会产生大跌的臆想。所以有人买跌，越买越跌；所以有人卖涨，越卖越涨。我们周四的预测失误，就是主观保守造成的。如果我们以2009年8月4日的最高点3478点与2009年11月24日的最高点连线，再与2009年7月29日大跌的最低点画平行线，1月28日周四的最低点2963点就刚好触及该线。因此，量线修正的第三个原则比前两个原则更为重要。大盘如此，个股也是如此。大家可以举一反三，谈谈自己的体会。望大家结合我们的讲述，认真复盘，一定会有所收获。
也许这五天的正确预测放到更大的环境下是错误的，一般股票书的作者都不会也不敢像我这样“边实战、边写作、边公开验证”，但是我们有勇气把这五天的实践思路公之于世，因为我们要抓住这个契机，验证我们的理论，相信后人自有公断。
下面是本帖第207楼“喜喜”同学的留言：
王子老师，您好！我周三（2010年1月27日）去深圳中心书城发现了您的《量柱擒涨停》，让我如获至宝，当晚啃至两点半，然后调出当日倍量上攻的华帝股份，觉得有戏。依据老师所说的，主力应该处于震仓盘尾的启动阶段，于是，第二天（1月28日周四）一大早就进了这只华帝股份！当日9:25就有1.2万多手压在开盘前，还有人直接高开价10.00元挡在前面。而我按预报价9.50元进货，结果9:30如愿进入了。
这一天（1月28日）价柱高开低走，假阴真阳，涨6.34%。晚上重读《量柱擒涨停》，感觉这是主力在糊弄我们，肯定明日有好戏。第三日（1月29日周五）开盘就感觉它走势很稳，我在下午股价回落至10.48元又大胆补仓，结果第一次预料中的涨停出现了！
当天收盘后真是太激动了！老师谢谢您呀。我身边有4位好友听了我这一过程和分析，都订了这本书。
我还有一个小疑惑，就是周四与周五是平量柱，但应该是放量平量柱，不知会不会有麻烦？根据这只股前几天的成交量，我感觉应该没问题，因为这几天放量不算巨量。敬请指点！
王子点评：
“喜喜”同学你好。你是在A点（1月28日周四）介入华帝股份的，你和我们的盘前预报不谋而合，说明你看书认真，悟性很高。我们为什么要预报这只股票呢？
请看图33-5华帝股份（002035）2010年1月29日留影。
图33-5
请看左侧的C：这里有2009年11月13日的两个黄金柱支撑，形成了双重黄金线，从双重黄金线的效果看，任何一次跌破第一黄金线都是介入的机会（见图中D注）。
正如你说的，该股1月27日倍量拉升，长阳短柱，说明主力控盘良好，所以你敢于大胆介入。一旦介入，我们要做好防守的准备，这时就需要“移步换形看量线”了。
该股1月28日的“假阴真阳”你看得非常正确，但是有一点你没有看透，就是当天的收盘价没有跌破其左侧的两个驼峰，我们把十字线靠上去，“移步换形”，我们的防守线就能移到“驼峰水平线”上了。
你问“周四周五是放量平量柱，会不会有麻烦”，其实就是“移步换形”找攻防线的问题。按照量线理论，日后只要不跌破B柱（1月29日）的开盘价，该股就能形成第三道黄金攻防线，你就守住，等这只股票创新高吧，按照图中第一处黄金柱是黄金线测算，该股第三波至少应该冲到12.96元左右。
以上意见，仅供参考。
（2010年4月1日验证：该股当日最高冲到13.80元）

第三十四章 第三位战法：触底欲起飞，看准第三位

    
第三位战法：触底欲起飞，看准第三位
2010年3月2日周二的大盘走势，让人不得不佩服量线的神奇。我们盘前预报的支撑位在3060点，阻力位在3100点，结果，最低点果然是3060点，一点不差；最高位3095点，仅差5个点。
当日盘前预报《关注地域板块，注意波段调整》，结果，当日跌幅榜最前面的全是地域板块，涉及海南、西藏、青海、重庆、广西、新疆。地域板块的调整可能还有延续，但个别板块还要表演。
从当天收盘的情况看来，大盘的量柱稍有缩小，点位稍有下跌，是“顺边”的走势，好在最低点刚好处于0929通道线的当值，说明0929线上已有两天站稳，周三能站稳3060点上方，大盘将继续攻击3100点，或者向3124点挺进。个股方面，市场短期内将有调整，操作上不宜追高。
最近选股，应该从探底站稳谷底线的股票中去寻找机会。
“触底欲起飞，看准第三位”选股法，就是以谷底线为观察起点，以左侧的“大阴线顶部”画线，若突破第一阻力位、第二阻力位的股票，形成向上小平台后，在第三阻力位往往会拉出中到大阳，甚至冲击涨停。
什么是“第三位”？“第三位”就是“第三阻力位”的简称。根据量学“上行找大阴实顶，下行找大阳实底”的原则，“第三阻力位”就是上升行情中的第三个大阴实顶线。
我们多次强调：涨停无定式，涨停有规律。一种技法，不仅只适合一只两只股票，而且要适合一批两批股票，更要适合同一时段、同一空间、同一形态的全部股票。
苍天不负有心人，请看今天两市涨停的13只股票，全部都是在“第三阻力位起飞”的股票。
请先看2010年3月2日涨停的雪莱特（002076）（见图34-1）。
图34-1
如图34-1所示，雪莱特的阻力位是：
第一阻力位C线，是2月2日的阴柱实体顶部；
第二阻力位B线，是2月1日的阴柱实体顶部；
第三阻力位A线，是1月26日的阴柱极点顶部（因为其实体顶部离第二阻力位太近，所以根据辩证取点的原则，这里取其大阴虚顶）。
该股的触底反弹非常有节奏、有规律。
首先，在D点隔山打牛，长腿精准回踩左侧凹间峰，触底回升非常果断，迅速突破第一阻力位，然后在第一阻力线上方横盘五日，接着，以“N形上攻失败”的假象横盘五日。
然后，在E柱（横盘的第十一天）突然倍量冲过第二阻力线B，碎步慢升三日，第三日的最高点刚好与第三阻力线A持平，显出力不从心的样子，麻痹了许多人。
最后在过第二阻力线的第四日（3月2日），突然跳空冲过第三阻力线，直冲涨停，见F柱。
这种现象能不能视为规律呢？
这种“过第三阻力位腾飞”的股票，如果一天只有一只两只，可以说是巧合，可是2010年3月2日两市仅有的13只涨停股票，全部都是“在第三阻力位腾飞”的股票，那就不是巧合而是规律了。
它们齐刷刷地排在我们面前：江苏阳光、徳赛电池、湖北金环、北矿磁材、四川路桥、太原刚玉、远望谷、水井坊、深赛格、华资实业、孚日股份、深深宝等13只股票全部都是“在第三阻力位腾飞”。请看江苏阳光吧。如图34-2江苏阳光（600220）2010年3月4日走势图所示。
图34-2
江苏阳光于A点（1月22日周五）缩量大跌，B点长阴短柱，至E点（2月3日周二）缩为百日低量，探底回升，其回升的三个阻力位怎么找？按照量学“上行找大阴实顶”的原则，其三个阻力位如下：
第一阻力位见①线，是2月2日大阴柱实顶线；
第二阻力位见②线，是1月27日大阴柱实顶线；
第三阻力位见③线，是1月26日大阴柱实顶线。
三道封锁线可谓阻力重重，难以逾越。但是，该股突破D柱第一阻力位后，偷偷摸摸向第二阻力位靠拢，兵临城下，似攻非攻；然后，F柱突然小倍阳冲过第二阻力线，在第三阻力线下横盘三天，形成一个小平台，又是兵临城下，偷偷摸摸，不上不下，给人以欲上无力的假象，其“攻守冲防”的节奏和幅度拿捏得非常到位。
就在第三阻力位横盘防守的第四天（3月2日），G柱突然爆发，跳空倍量冲过第三阻力线，尾盘封于涨停。
这就是“第三阻力位，突破兼腾飞”的经典案例。它和前面的“三级金阶腾飞”案例，二者是不是有异曲同工之妙呢？有！
“三级金阶腾飞”的着力点在下方，筑成三级台阶；
“第三阻力腾飞”的着力点在上方，三次兵临城下。
但并非所有第三阻力位的股票都能腾飞，关键要看它探底前的打压动作是真的还是假的。该股探底前的“无量下跌”和“缩为百日低量群”，是它腾飞的基础，没有前面的“长阴短柱”和“连续假跌”，它是不可能触底起飞的。

第三十五章 欲擒涨停板，重塑涨停观

    
欲擒涨停板，重塑涨停观
为人处世，有世界观；你有什么样的世界观，就有什么样的为人处世的结果。
擒拿涨停，有涨停观；你有什么样的涨停观，就有什么样的擒拿涨停的结果。
初看起来“擒拿涨停”是技术问题，其实是思想素质问题，是个性修养问题。诗人写诗的极致是“功夫在诗外”，擒拿涨停板的极致，也是“功夫在涨停板外”。下面是我们在擒拿涨停的过程中总结出来的经验教训，都是结合实战的实实在在的感触。希望对本书的读者有所帮助。
2009年10月22日周三的牛股预报，要不是周一盘前预报的佛塑股份连续三个涨停给我撑面子，又要剃光头了。惭愧不？惭愧！这就是我这天开盘时连续提醒大家三句话的本来含义。这天一开盘，我就发现盘前预报的三只股票没戏了，当时我说了三句话。
大山10:35:21：侥幸的胜利不要高兴，要从胜利中找到失败。
大山10:37:10：失败也不要沮丧，要从失败中找到胜利。
大山10:38:04：如果胜利了就以为是自己的能耐，那就离失败不远了。
为什么王子盘前预报的股票连续三天没有涨停的？这里藏着偶然与必然的哲学，藏着或然与赫然的财富。我们昨天“偶然”擒到了涨停，不能代表明天必然擒到涨停；也许或然擒到的涨停里面藏着赫然的涨停原理。这就是擒拿涨停的辩证法，这就是我们提倡的“涨停观”。
市场永远是变化的，市场永远是正确的。我们每天的盘前预报是根据当天的市场环境预选的股票，过了一夜，主力会根据周边市场的氛围和当天收盘后的市况来调整或修改次日的战略战术，所以，预选股必须根据次日开盘前后的情况来做调整和取舍。预报是死的，市场是活的，人是灵的。我们绝对不要做“砍倒大树捉乌鸦”的蠢事。
最近几天，通过学习《量柱擒涨停》，有许多同学抓到了涨停，很高兴；也有许多同学没有抓到涨停，很沮丧；希望大家不要被暂时的胜利或失败搅昏了头脑，要不断地总结，不断地用高标准来要求自己，从偶然中找到必然，从或然中找到赫然，才能不断刷新自我，亮堂自我。
这话的含义是：如果你发现成功是偶然的，就要从偶然中寻找必然；如果你发现失败是必然的，就要从必然中找到偶然。变偶然为必然，你才能悠然；变或然为赫然，你才能泰然。
上面的话是说给我自己听的，也希望对大家有所启发。2009年10月22日论坛上的盘中交流帖子，我都看了，非常感动，特别是新学员“耐心等待”的帖子，他总结自己的股票“为什么没有封住涨停的体会”，就是从或然中寻找赫然，把朦胧的认识变成清醒的顿悟。他还进一步提出了每天一小结，每周一总结的建议，有这样认真的学习态度和研究态度，一定可以促使他尽快成为高手。
事实说明，王子不是万能的，大家要相信自己，不要迷信王子，并且要挑战王子，超过王子。
2010年1月6日周三的大盘如期调整，许多同学尝到了“管它能涨多少，我自逢高出货”的甜头。开年头三天的走势，被我们算定了：
1月4日，我们让大家“逢高出货，不要被利好冲昏了头脑”。
1月5日，我们的预报是“正常调整中，牛股照样牛”。
1月6日，我们的预报是“管它能涨多少，我自逢高出货”。
三天三个节奏，从高抛到低吸，从低吸到高抛，这就是炒股。如果三日能够这样做，只是万里长征迈开了一只脚；如果三个波段这么做，才是万里长征走出了第一步。下面，就是考验我们第一步的时候了。今天盘中交流犯了个错误，以为地产股就要动了，幸亏雪狼和大漠及时纠正。特向二位致敬！
当天两市共有八只涨停股票，同学们擒获了五只涨停，当然这是预报，列宁说过：“天上的仙鹤，不如手中的山雀。”炒股也是这样，我们能预报的，不一定能买到，这就在考验我们的“知”与“行”的统一。什么时候知行合一了，才能大胆地朝前走。
新来的同学越来越多，开始往往不知道看哪些帖子，我告诉大家一个窍门，我的帖子只是引路的，看看可以，迷信就不好了，真正值得研读的帖子，在“伏击涨停板”专栏，这里金光闪闪，大家一定要认真浏览，这里充满了心智与聪慧的光芒，充满了学习与实践的光华，在“伏击涨停板”栏目里，凡是“浅红色标题”的帖子，都是首次涨停的预报，凡是“粗红色标题”的帖子，都是再次涨停的预报，凡是“紫红色标题”的帖子，都是三次涨停的预报，表示“红得发紫”了。擒住涨停的同学用论坛短消息向“今晚下雨”老师申报涨停，所以“今晚下雨”老师的帖子是“涨停集中营”，一定要认真体会这些涨停的奥秘。
1月7日的行情将会怎么走？股指可能再次确认3220点，试探3300点。我觉得2009年11月24日下降压力线成了主力折腾散户的恐怖线，12月7日、8日连续两天攻而不击，12月14日、15日、16日连续三天攻而不击，2010年1月4日、5日、6日又是三天攻而不击，这样若即若离的走势，的确折腾人心。
但是，我们要看到一个事实，新年头三天的走势是在地产股遭遇三道金牌打压后的走势，如果不是地产股拖累，大盘早已站到3300点上方了；如果不是央行连续半个月回收流动性，大盘早已站到“0303地线”上方了。所以，我们目前关注的焦点应该放在银行、地产、钢铁三巨头，这三大板块任意一个板块启动，大盘就要冲过3300点，如果这三大板块不动，我们就要重点关注石油、有色、年报三大特色板块，这三大特色板块任一启动，3300点也是一层窗户纸。
如果这两组板块都不动，大盘的走势将向下无疑，而其中值得关注的牛股可能就集中在“LED新能源”“区域振兴”和“年报高送转”题材了。
伟大的列宁说得好：“天上的仙鹤，不如手中的山雀。”无论主力怎么折腾，咱们捏好手中银子，看到好的股票有好的势头，就可以放它一枪。
2010年1月28日上午看盘，感觉当日没有什么值得期待的行情。上午看论坛，感觉个别“网友”没有进入“战友”的角色。
于是下午便去游山玩水。友人带我驱车来到三国古战场长坂坡，先是看了赵子龙单骑救阿斗的遗址，再是看了张飞吼退曹操百万雄兵的坝陵桥，然后拜谒了关云长败走麦城的长堤。
麦城堤上杂草丛生，堤下堰塘干涸，唯一能看到的是路边摆摊的“麦城藕”，据说这“麦城藕”是关云长当年亲手培育的，因为培育者的人品与众不同，所以藕味非同一般，乃朝廷贡品。友人见我好奇，顺手掰下一节，洗净，捶开，让我咬一口，果然清脆甘甜，脆如荸荠，味如雪梨，甜如甘蔗。
一边吃着，我问身边友人，三国名将，你最佩服谁？一友曰：赵子龙；一友曰：猛张飞；我问：为什么不佩服关云长？友曰：他一无赫赫战功，二无骄人业绩，仅凭温酒斩华雄杀个老头，仅凭千里走单骑送个嫂嫂，流芳百世，徒有虚名。
我又提了一个问题：这么一名战将，死时仅为“将”，死后封为“侯”，数百年后被人称为“帝”，如今又被世人奉为“神”，这是为什么呢？
一个普普通通的战将，由“将”而“侯”，由“侯”而“帝”，由“帝”而“神”，这是古今中外名人贤士中唯一能享受此超级殊荣者。对此大家议论纷纷，最后得出一个字：“义。”为了兄弟之“义”，他可以舍弃曹操的“上马提金，下马提银”；为了恩人之“义”，他可以冒死私放曹操；为了勤政之“义”，他可以泥腿务农，培育出这么可口的“麦城藕”……他从来不为己，一切为了“义”，义薄云天是也。
“义”，人人会说，人人会讲，但真正实施起来，恐怕就不那么容易了。就说咱们看盘选股吧，像“其瓦额”“短线炒股”“毛毛虫”等许多战友，如关公秉烛达旦谋得一股，总要推荐出来与大家分享，而有些人却不屑一顾，有的甚至嗤之以鼻，选股者有“义”，嗤股者却无“义”也。我们来个换位思考，嗤股者不妨荐出一只试试，当别人对你嗤鼻时，你是何感想？“义”也含有“义务”的意思，如果我们人人都能尽点“义务”，积小“义”为大“义”，积小“德”为大“得”，天天进步一点点，那会是什么状况呢？
指责别人是最容易的，《红色摇篮》里的共产国际理论家们，马列著作读成堆，对毛泽东的正确路线横加指责，结果是什么？是葬送苏区，是葬送红军。难道他们不想成功？想！但是他们的路线错了，必然要失败。我们论坛上有些嗤股家想不想赚钱？想！如果不想赚钱，就不会把江恩、巴菲特、索罗斯挂在嘴上；如果不想赚钱，就不会用K线、均线、波浪的陈词滥调攻击他人。如果我们把攻击他人的时间用来提升自我，伏击涨停，那又会是什么状况呢？也许有一天你会突然发现，你所攻击的正是最珍贵的。成功来自实践，绝非来自指责。
论坛就是一个舞台，只要你往这舞台上一站，谁都知道你是不是内行；只要你开了腔，谁是“有义之人”，谁是“无义之徒”，谁都会看得清清楚楚，分得明明白白。当我们帮助别人的时候，实际上是在提高自己。你帮助别人越多，你的进步越大。
这就是伏击涨停的辩证法。

第三十六章 从“1234567”到“夺来米发梭拉西”

    
从“1234567”到“夺来米发梭拉西”
2009年11月30日周一，大盘如期冲过0709灯塔线，冲过0303地线，刚好在我们预计的3195点收盘，涨幅高达99点。在许多股评人士提心吊胆的时候，一个鲜红的大阳，迎来了《量柱擒涨停》出版发行60天。
这短短的两个月，我是提心吊胆走过来的。为什么？因为过去的三年，我只是在“股海明灯论坛”上发布我的预测和预报，成败无所谓，得失寸心知，个人偷偷总结即可；而这两个月，是出版社正式出版发行《股市天经》之一、之二，让社会各界人士参与实践和验证的两个月，短短的两个月，《股市天经》之一、之二一版再版，连续三版，读者日益增多，影响日益扩大，连我们论坛的空间也连升三级，我生怕出现失误或失灵，将会给出版社、给读者造成不好的影响和损失。
还好，天佑王子也。经统计，两个月来，参与伏击涨停的读者大约有126人，擒获的涨停已达356个，平均每人伏击3个涨停，其中，有10人伏击10个以上的涨停，有5人伏击15个以上的涨停。
天啊！我怎么也没有预计到同学们能取得如此骄人的成绩！因为我拜西山大师学习时，头两月只抓了三个涨停。我由衷地向这些同学致敬！我由衷地体会到西山大师的话：“天下能人多的是，就看悟道早与迟。”
同样的一本教材，同样的七根量柱，为什么有的人一抓就灵，有的人一抓就呆？我一直在研究其中的原因，通过观察大家在论坛和群里的对话，我发现了一个小秘密，现在作为两个月的总结，写出来供大家参考和探讨，不当之处，望大家批评指正。
假如我们面前有一张纸，上面写的都是1234567，有人把它读成“一二三四五六七”，可是有的人却把它读成“夺来米发梭拉西”，还有人能边识谱边唱歌，手舞足蹈，摇头晃脑，这是什么原因呢？这就是层次。
不识谱的人是一个层次，他只会读“一二三四五六七”；
略识谱的人是一个层次，他就会唱“夺来米发梭拉西”；
会识谱的人是一个层次，他会连词带曲，边哼边唱，甚至手之舞之，足之蹈之，头之摇之，不亦乐乎。
你看，简简单单的7个数字，可以弄得人神魂颠倒，那么，我们的7根量柱又如何呢？
有的人，停留在第一个层次，只会看“高低平倍梯缩金”这7种量柱的形态，却不知这七种量柱代表什么音符。
有的人，进入了第二个层次，看出了“高低平倍梯缩金”这7种量柱的形态，并略懂这七种量柱所代表的音调。
有的人，进入了第三个层次，透过“高低平倍梯缩金”这7种量柱的形态，悟出了这7种量柱所组成的音乐。
由音符到音调，由音调到音乐，这三级阶梯很近，有时比纸还要薄，有时比天还要高，而一个“悟”字却将三者合而为一。
例如，有好几个同学用平量柱抓到了涨停，于是有一群人在后面跟着找平量柱，见到平量柱就追，结果可想而知。为什么前者成功后者失败？原来，前面的平量柱对应的价柱是递升的，后者的平量柱对应的价柱却是递降的。这样的平量柱就“变调”了，变得不是我们需要的平量柱了。有些同学的失误，往往都是“只看价柱不看量柱”造成的。
量柱理论的全息性就在于从量柱到价柱的合一性。
请看图36-1中福实业（000592）2009年12月1日截图。2009年12月1日盘前预报中福实业，理由是：“连续四日回踩左峰线，间有长阴短柱，倍量平左峰，有望乘胜拔高。”
该股预报之前的三日，大盘大跌大涨，该股表面上跟随大盘大跌大涨，而其量柱却稳在那里基本持平，还有两根“长阴短柱”，想想看，为什么？因为主力控盘良好，已到了随心所欲的地步，价平量平，必有行情，果然第四天（11月30日），大盘大跌它却大涨，倍量平左峰，价柱起长虹，这四根量柱组成的一段音乐多么豪壮，潜伏而澎湃，抑郁而暗涌，活像《黄河船夫曲》的尾声，隐忍不住，喷薄而出，直冲涨停，余威浩荡！
图36-1
量柱，实实在在，只要你看懂了它，它就会给你无穷的乐趣。12月7日盘前预报的创业环保（600874），开盘一小时后封死涨停，也有异曲同工之妙。关键看我们怎么发现其妙处。
怎样才能进入更高的层次呢？我认为应该从“量柱”二字入手，把“死的量柱”变成“活的量柱”。
其实，“量柱”一词有两种截然不同的含义。它既是名词又是动词。
当名词用时，“量柱”是指“成交量的柱子”，所以它是“死的”；
当动词用时，“量柱”是指“衡量这个柱子”，所以它是“活的”。
“量柱擒涨停”就是“衡量这个柱子有没有涨停的潜力”。说句俗话“量体裁衣”，大家都懂，换句话说“量柱炒股”，应该也能懂吧？只有从“成交量的柱子”里“考量出这个柱子的潜力”，才是“量柱擒涨停”的本意。所以“量柱擒涨停”有两个层面：
第一个层面是“认识成交量的柱子”；
第二个层面是“考量成交量的柱子在干什么？”
为什么有些同学伏击涨停的成功率低？因为他们只是站在第一个层面上，在执行“认识柱子的工作”。
为什么阳阳、冰冰这些同学伏击涨停的成功率高？因为他们是站在第二个层面上，在执行“考量柱子的工作”。
这就好比有的人只认识“1234567”，有的人却能把“1234567”读成“夺来米发梭拉西”，还有人能奏出股市英雄交响曲。
第一个层面上的同学只是学会了读“夺来米发梭拉西”；
第二个层面上的同学才是奏出了“股市英雄交响曲”。
我们需要大家不但能奏出交响曲，还要能品尝出音乐的主旋律，这样才能进入新的层面、进入新的境界。
11月30日“涨停俱乐部群”的同学们提出了一个非常实际的问题：
《量柱擒涨停》修订版图6-1中，A柱后面的量柱比A柱高，为什么A柱是黄金柱呢？
这么小的一根柱子引起同学们的讨论，我由衷地佩服同学们打破砂锅问到底的学习方法。请看图36-2福星股份（000926）2009年5月18日截图。
图36-2
图中的A柱是倍量柱，其后第一日的量柱高于A柱，第二日的量柱缩倍低于A柱，第三日的量柱（B柱）倍量于前一日，这就是两个倍量柱形成的双重黄金柱，根据“先者优先”的原则，A柱理应承担黄金柱的角色，当然，由于A柱后面不是三日连续缩量，所以它只能充当“准黄金柱”的角色。
《量柱擒涨停》在这里用它讲述了“量性的转化与升华”，A柱由倍量柱升华为准黄金柱，为什么有的同学看不出来呢？原因就在于他们的思维方式停留在第一个层面上，简单地按图索骥，只是在“认识量柱”，而没有上升到“考量量柱”这个层面。事实说明，“柱不在高，含金则灵”，以A柱确立的黄金线支撑了其后的反弹，如果我们看准了，在回踩黄金线的时候该是多么好的介入机会呀！
由此可见，方法不同，视角不同，看盘的结果必然不同。
同样是看“量柱”，每个人领悟到的量柱精神却不完全一样。也就是说，每个人的思想境界不一样，技术境界不一样，看量柱的结论也就不一样。
例如，2009年11月27日，许多股评人士惊呼大盘将要崩溃，而我看大盘却要反攻。我的视角就是盯住1102量柱。请看图36-3上证指数2009年5月14日至12月1日走势图。
图36-3
“1102量柱”这么大的一根阳价柱所对应的量柱却不那么起眼，说明主力在此阶段的控盘相当主动，且连续四天平量红柱，是少有的“平量黄金柱”。而昨日大盘大跌，在离1102这根大阳顶部仅3个点的位置却反身向上，所以我断定这里的走势一定受1102大阳的支撑。11月26日也有几个同学用图示法断定这里的“1102黄金线”不会跌破，11月27日果然应验了，大盘大涨99点，绝地反击的前奏早已在“1102黄金柱”上谱写出来。
事实说明，量柱看盘比均线、K线等技术指标至少提前两到三天。但是，量柱看盘比主力的计划动作要延后一到两个小时。因为只有经过一到两个小时的量能堆集才能反映到量柱上。为了与主力同步，所以我才会以《量线捉涨停》和《量波抓涨停》两书作为后续来弥补。
【注：笔者即将出版的《量波抓涨停》一书的书名被人盗用了，可这本书中根本没有讲“量波”。王子今后出版的关于量波的书名肯定不会再用《量波抓涨停》的书名了，请读者明鉴。】
请大家记住一句话：所有的量柱都是活的，它和均线、K线的区别就在于它是有生命的，如果我们以看惯了均线、K线的眼光来看量柱，你永远也享受不到量柱的快乐，享受不了量柱的魅力。
以上讲解，望能帮助大家迅速从“看量”的境界进入“考量”境界。若有什么体会望在论坛发帖交流，让我们共同进步。

第三十七章 “炒股的特点”与“QQ群的弱点”

    
“炒股的特点”与“QQ群的弱点”
股市的诱惑是迷人的，当前最迷人的莫过于各式各样的QQ群。
最近，许多战友来信要求加入“王子工作群”，许多战友也组织了自己的“交流群”，还有许多VIP用户要求组建“VIP群”，大家的愿望是好的，但是，“良好的愿望不一定能达成良好的效果”，这是毛泽东说的。这里充满了唯物辩证法的思想。在此，谈谈“我对QQ群的看法”。
第一，炒股是一门孤独的职业。在炒股这个行当，没有孤独就没有成功。我参观过许多高手的操作室，进室的第一要求是“不许说话，不要走动，不得发出任何声响”，试想想，行情千变万化，机会稍纵即逝，如果我们不能独立应变，时时处处都听老师的，即使老师蒙对了，信息传给你时，机会已经消失。这时最正确的指令也是错误的。所以，QQ群不适合炒股。
第二，炒股是一门思维的艺术。在炒股这个行当，没有思维就没有进步，如果跟在别人后面亦步亦趋，不光不能学到东西，还有可能湮灭你的智慧。我们有个战友参加过××卫视的“滚雪球炒股实战”，那是从全国竞赛中筛选出来的前100名高手的“实战转播”，每一秒钟都有高手的“买卖信息快递”，结果是什么，一买就套，一卖就涨。他再也不看那个节目了。不加思维的炒股，等于是送钱给人。即时转播百名高手的买卖信息不能满足实战的要求，QQ群更不能。
第三，炒股的成败决定于瞬间。过了这个村，再也没有店。股市是比战场更严酷的战场，战场上的敌人是明确的，你可以找掩体保护自己，你可以借地形迂回近敌，可是股市的敌人是隐蔽的，除了你自己都是你的敌人，甚至在一个QQ群里的战友也是你的敌人，没有你的输就没有别人的赢。特别是在没有T+0的A股市场，做错了当天想改正的机会都没有。如果我们想依靠QQ群取胜，那就大错特错了。
第四，QQ群是聊天的工具而不是炒股的工具。“群”是为了聊天而诞生的，它就好比一个茶馆，正如阿庆嫂唱的：“来的都是客，全凭嘴一张，相逢开口笑，过后不思量，人一走，茶就凉。”而我们许多战友却希望这个群能为自己提供点什么指导，交流点什么信息。错了，我可以负责任地告诉大家，全世界没有一个群能够帮助你股市盈利。实话实说：QQ群根本不适合实盘交流。
第五，QQ群里人多话多嘴杂，误时误事误盘。张三说的是抄底，李四说的是出货，常常不知道下句话和上句话是什么关系，更不知道谁和谁在对话。当你弄清是什么问题时，时过境迁，鹤飞江流，刚刚想好的一句话无影无踪……我仔细观察并参与过好几个群的交流，我也曾经希望把明灯群改造成可以指导大家炒股的工具，事实说明，我的努力失败了。想把群改造成炒股工具，既费力又不讨好。
第六，QQ群里人的水平参差不齐，实在众口难调。入群的人各种各样，有的是高手，有的是菜鸟；有的精通均线，有的擅长量柱，所以大家关心的焦点不一，关注的话题不同。回答了张三的，李四来了；回答了李四的，王五来了；有时更是张三李四王五一起上，你真不知道应该回答谁，那可真是急煞人啊……我回答也不妥，不回答也不妥，真是两手提篮，左篮（难）右也篮（难）。
第七，QQ群里插科打诨太多，难以集中主题。有些人不是以交流为乐，而是以贴图为娱；不是以探讨为乐，而是以诨话为瘾；光屁股的图，没涵养的话，一来就是成套的。我们曾经拜访过几位QQ老手，问QQ群能否指定几个人发言，其他人作为旁听。老手说，根本就没有这个功能，要的就是七嘴八舌的效果。完了，我们要的是专一专注，QQ群要的是七嘴八舌；我们要的是冷静，QQ群要的是热闹……
第八，QQ群里经常互相抬杠，难以深入研判。我看了好几个QQ群，总是时常发生互不买账的情况，张三说地产要涨，李四说那是过去的事；王五说当心电器回落，赵六说回落我就满仓。真的就是茶馆，七姑八姨的无所不有，家长里短的五花八门……甚至把敲锣骂街的招术也拿出来了……完全不是友好的互补，而是各执一把琴，各弹各的调……
毛泽东同志曾经指出“党八股”的八大罪状，我效仿着也给QQ群罗列了上述八大罪状，目的只有两个：
第一是让QQ群里的战友们集中精力炒股，特别是炒股的时间少在群里待，群里不会给你财富，也不会给你机会，收盘后倒是可以休闲娱乐。说实话，QQ群是同道者休闲娱乐的好东西，但绝对不是炒股的好工具。如果在盘后交流心得，倒是可以一用的，而交流心得最好的工具非论坛莫属。QQ群的留言只能昙花一现，而论坛上的留言却能流传百世。我的《量柱擒涨停》和《量线捉涨停》两本书，全是论坛上的文章汇编。这就是我和大家分享的经验。
第二是让QQ群外的战友们不要进入QQ群，QQ群真的不是什么好东西，它只会延误时机，分散精力，耽误大事。而论坛却是好东西，它把我们在“孤独”中“思维”的结晶发表出来，再通过思维变成你自己的东西，然后在实践中检验，得失自知，总结提高，以利再战。我说“伏击涨停板”里金光闪闪，就是这个道理。如果我们没有发现金子的眼光，当然不能拿到金子。同样，如果我们不能抵制诱惑，就不能超越自我。
有战友问：你们的盘中交流是哪个群？我负责任地告诉大家，王子没有群，我只是和几位志同道合的战友用QQ个别交流。清华、北大特训群，都是清华、北大特训班的同学们自己组织的群，王子作为旁观者很少发言。有意义的对话，王子的助手会及时选发到论坛上。论坛上的“盘中交流”大家看了都说好，因为那是即兴讲解，见股说股，见势说势，那是“清水出芙蓉，天然去雕饰”，所以大家都说精彩。
最近听几个战友讲，有人把我们的“盘中交流”及时转发到他们自办的“收费群”里去了，我劝这样的网友不要这么做。安心炒股所赚的钱，远远超过你的收费，何必干这么下三滥的事呢？我王子现在不搞收费群，今后永远也不搞。
顺便告诉大家，天码公司的技术员正在研究一种让大家都能看到盘中及时交流的“交流室”软件，目前的QQ群只能容纳一百多人，我们的“交流室”可以容纳无数人，室中指定几个人交流，其他人只能旁观，不能插话，以保证交流的集中性、连续性、及时性。这就是大漠老师建议的“精英交流室”。
到那时，春暖花开，百花争艳，我们的“精英交流室”，也想成为一束报春花，为万紫千红的中国股市增添一道亮丽的风景。

第三十八章 知行合一，方显英雄本色

    
知行合一，方显英雄本色
这是王子给自己敲警钟的文章（2010年2月6日）。
扑朔迷离的一周（2010年2月1日至5日）过去了，前几天的预报已做小结，今天仅就周五的盘前预报进行小结。周五盘前预报的六个要点，除了指数点位受外围影响失误之外，全部应验。王子的预报可以得90分，但是王子的操作不及格。具体小结如下。
要点一：标题为“八块金砖轮动，长阴长柱出货”应验。在开盘的半小时内研判长阴，就是看虚拟量柱。例如正和股份，早盘半小时内绿柱擎天，务必尽早出货。若不能赶上最高峰的8个点上出货，可以在9:56时的次高峰出货，最迟应该在10:01时的第三峰出货，见图38-1正和股份（600759）2010年2月5日分时图。
要点二：正文第一段“目前的大盘在0709灯塔线和0929地线的剪刀口运行”应验。今天的大盘就在这个“剪刀口”的中部运行。我们盘前预报的点位是头天晚上做出的，根本没有参考当晚美股的收盘情况，对于这样的例外影响，我们应该结合当天开盘的低开幅度来调整昨晚的预期。这个修正方法和量线的修正方法同样重要。
要点三：正文第二段“从今日（周四）的量柱上看，量缩价跌，是‘顺边’，预示着明天向下的力量稍大”，这是纯粹从量柱角度看的，有人说“上涨时量柱很灵，下跌时量柱不灵”，看看周五的盘前预报，看看我们本周五天的盘前预报，每根量柱都给我们非常准确的提示。例如我们分析的“周四这么热闹的涨停板，指数和量柱却萎缩，这里一定隐藏着极大的阴谋：就是用权重压住指数，掩护地区振兴板块和年报预增板块拉升”，大盘如此，个股还是如此。
图38-1
要点四：正文第三段“擒拿涨停其实并不难，难的是守住涨停的成果”。凡是前几天涨停的股票今天都展开了大幅调整，“难的是守住涨停的成果”，这是经验之谈，王子曾经多次被主力甩过，摔得鼻青脸肿。今天正和股份在上涨8个点时没有出来，当时心想它逆市涨升，有后来居上的样子，犹豫了一分钟，错失良机，只好在4个点时出来，白白丢了4个点的利润。看来，说归说，做归做。知行统一，难啊！
要点五：正文第四段“我们要调整战略战术，适时地将冷板转换到热板上，海南板块的炒作手法和我们说的一模一样，即仿效年前电子科技股的炒作手法，以极点拉升吸引跟风，我们切切不可上当，应该见好就收”，现在重读这段文字，写得多好啊，王子不得不佩服自己，又不得不责骂自己。你为什么在涨8个点时不抛出正和股份，偏偏跑到4个点来抛呢？说一套做一套，你是什么东西？想好的方案不执行，活该受罪。
要点六：正文第五段“周五的热点可能在五块金砖中转换，若上海、成渝、滨海加入，就是八块金砖”。王子（大山）在早上9:19:04时预报的广西板块果然领衔涨幅榜第一，预报的北海国发也名列涨幅榜第一！事实说明，用量柱预测板块轮动也是相当成功的。
今天成功，不能代表明天能成功。预测成功，并非代表操作成功。今日的标题为《知行合一，方显英雄本色》，算是给王子自己敲个警钟吧。知行合一，难啊！著名教育家陶行知先生一生都在实践“行知”，执行知道的真理。我想，“行知”这两个字应该成为王子一生的追求！
总之，请大家不要迷信王子，他乃凡人一个，会说不会做，会预测不会操盘，实足的“半吊子”一个。我们论坛藏龙卧虎，许多高手不露真容，大家要多向这样的高手学习。学而时习之，不亦乐乎。
顺祝战友们周末愉快！

第三十九章 伏击涨停意在取法乎上

    
伏击涨停意在取法乎上
我们的《股市天经》系列是以“伏击涨停”命题的，第一本是《量柱擒涨停》，第二本是《量线捉涨停》，即将推出的第三本是《量波抓涨停》。对于我们提倡的“伏击涨停”，有些人存有偏见，有些人存有误解。对此，有必要阐明一下我们的观点。
首先，读者们都应该知道，我们无论干什么事，都有一个目标。一个人追求的目标越高，他的才能就发展得越快，他的贡献就越大，对社会就越有益。古今中外许多名人志士，都是在远大目标的感召下走向成功的。我们提倡的“伏击涨停”，就是一个奋斗目标。
再说，“奋斗目标”与“达成目标”是有距离的。参加奥运会的这么多选手，都是奔着“冠军目标”而去的，而每个项目真正的冠军只有一个，其他人都是冠军的垫脚石。古人云：“取法乎上，得乎其中；取法乎中，得乎其下；取法乎下，得乎其无。”用现代汉语解读这句话就是：“当你追求最高的目标时，可能只会得到中级目标；当你追求中级目标时，可能只会得到下级目标；当你追求下级目标时，可能你什么也得不到。”所以，我们提倡的“伏击涨停”，就是我们的“奋斗阶梯”，就是以“伏击涨停”的心态去追求“涨不停”。
请看实例。2010年4月25日我应邀在成都举行的第二十届全国图书交易博览会上做了一次“智擒涨停板”讲座，当时有许多听众要求我推荐几只股票，我说目前大盘形势不好，只能“以涨停的目标去寻找涨不停的股票”。晚上，我发布4月26日周一的盘前预报时说了三只股票，它们是：大连热电、开元控股、风帆股份。预报后的三天内，这三只股票都是逆市逞强的。其中的风帆股份5月4日、5日、6日、7日更是逆市大涨，5月7日竟然冲击涨停板。
为了让大家明白我们“伏击涨停”的实质，我们于2010年五一节后开辟了实盘实况教学群。五一节后的四天，是全球股市下滑、A股市场大跌的四天。5月4日（周二）开盘后，我在早盘点评了两只股票，它们是丰乐种业和中视传媒。这两只股票连续四天逆市上涨，中视传媒竟先后有两天冲击涨停板。请看我们5月7日（周五）的现场教学对话：
黑马王子09:45:08 刚才网络故障，迟到一刻钟，请大家谅解。今日提示：美股千点重挫，欧债危机引发恐慌，致使全球股市下跌，A股市场今日若再出现恐慌性抛盘，可参与反弹或适当补仓。
小富而安09:45:15 国务院支持甘肃“三个基地”建设构想，即未来的新能源基地、有色冶金新材料基地和特色农产品生产和加工基地。
黑马王子09:46:30 最近连续三天（5月4日、5日、6日）点评过的中视传媒和丰乐种业，为什么大势不好，这两只股票却每天逆市稳涨，请注意它们的技术特点，尤其是中视传媒，特点就是计划性极强！
轩辕三友09:50:41 中视我跑早了！
海之韵09:51:12 中视传媒，梯量加今天的倍量了，是吧？
豆豆09:51:29 中视传媒，今日价涨量缩，且缩倍量，价猛增？
灰灰儿草10:10:33 中视，长时间短阴柱洗盘？
黑马王子10:19:19 我们常说的“取法乎上，得乎其中”。中视传媒就是典型。我们提倡伏击涨停，但不一定能天天抓到涨停，我们以抓涨停的目标来要求自己，可能就会抓到涨不停的。中视传媒就是这样的典型！
无山有山10:19:25 昨天以收盘价进了它。
为了明天10:20:23 中视传媒0422的黄金柱支撑力好强！
食金兽10:22:18 对，以抓涨停的目标来要求自己，可能抓到涨不停的。
海之韵10:23:13 哈，终于理解“伏击涨停”的含义了。我们追求的目标要高，就像跳远，不往远看，是跳不远的，是吧，老师，理解对不对？
背氧气瓶10:31:47 心态，终于明白王子说的“取法乎上”了。
武汉汉兵10:36:00 中视传媒分时线配合良好，有可能冲击涨停。我是说天地人三线配合很好，我们很幸运能够边学习边接受老师的指导。
武汉汉兵10:54:28 对头……这么好的案例……现场教学很难得的！
自己努力11:00:49 中视传媒600088板了！王子老师前几天就说它好，是怎么看出来的？
新兵一个11:07:10 我炒股4个多月了，亏了30%多，看了王子老师的书，今天终于第一次逮到一个涨停板，谢谢老师！
黑马王子11:14:29 不用谢我，应该谢你自己……中视传媒的计划性，用其他技术是看不出来的，用量柱和量线综合研判，一清二楚！
武汉汉兵11:14:30 中视传媒是最好的“计划性”现场教学案例。
豆豆11:14:59 中视传媒可当作经典案例了。
道悟简明11:15:35 中视主力有能力涨停，为什么不封涨停，真有点悬念。
黑马王子11:15:39 对于中视传媒的计划性和攻击性，我们已连续三天讲解了，大家可以把前三天的盘中交流找出来看看。“计划性”是根本，“攻击性”只是方法，涨停是迟早的事。
轩辕三友11:15:46 老师已讲了……
点股成金11:15:49 中视传媒又板了。
武汉汉兵11:17:42 听老师点评后，我昨天用黄金分割预测中视传媒的目标位，发现中视传媒的阶梯线竟然和黄金分割线重合，真的不可思议！
黑马王子11:26:42 对了，最实用的往往是最简单的。李小龙的成功，主要得益于“寸拳”，近距离突然爆发，速度快，力度大，任何人都招架不住；擒拿涨停最简单的也是最有效的就是“计划”，看穿了计划，你就放心等着它涨停，即使不涨停，也会涨不停……
自己努力11:27:08 谢谢老师！
武汉汉兵11:27:36 老师说得太好了！我认为阶梯线、精准线就是计划性的集中体现，黄金柱、黄金梯、精准线，步步为营，大道至简。
黑马王子11:30:15 《量柱擒涨停》主要是看主力的动作，《量线捉涨停》主要是看主力的计划，二者互补，清清楚楚。如果掺杂的技术一多，就出问题了。为什么我们许多朋友在学习《量柱擒涨停》的一两周内可以连续伏击五六个涨停板，往后就再也抓不到涨停了？我一直在思索个中原因，现在终于找到答案了：就是掺杂了太多的其他技术分析，结果，把精华丢失了。
海之韵11:30:32 就是就是。我当初刚看书后就玩了个000628高新发展，涨停了，美死了，可接下来就再也没有抓到涨停了，我晕了。
天美11:32:27 王子老师的书把我带入股市，我实践一个多月了，以前用王子的办法抓了很多涨停，最近又学了不少别的指标，反而抓不到涨停了，今天恍然大悟。
武汉汉兵11:33:27 这本来就是一个很难走出的怪圈，技术学得越多，越是不会用了。
青山11:33:44 是的，老师的理论就是简单，管用。以“伏击涨停”为最高目标，即使不涨停，也能涨不停。
黑马王子11:34:53 现在请大家看看中视传媒3月26日的最高点，再看看它4月30日的最低点，以最低点画水平线，你会恍然大悟，极点测向律、焦点定向律、拐点转向律这三个规律，全部集中在这一条线上。我抓它，就是靠这“一条线”（如图39-1中视传媒2009年12月30日至2010年5月7日走势图所示）。
图39-1
青山11:35:45 哇！谢谢老师。
黑马王子11:36:40 我们再把眼光看远点，看它左侧的整个走势，计划性非常强，每到顶就是底，顶底互换，计划赫然。请大家在中视传媒的阶段最低点上画水平线看看，一目了然。
武汉汉兵11:38:12 哎呀，今天收获太大了！极点测向、焦点定向、拐点转向的实例讲解太好了！一直在学习这几个概念，一直弄不懂，现在一语点醒梦中人了。
深圳老三11:40:50 “每到顶就是底”，顶底互换。老师这句话说得太漂亮了，确实点明了心中很多的不解！
为了明天11:41:11 这条线画出来了，我真是恍然大悟了，谢谢老师！
深圳老三11:41:15 谢谢老师！我以前画线真的过于盲目！错过600088中视传媒真的太不应该了，越看越后悔……跟老师那么久，自认悟性太差，学无所成。今天老三真的受教了！
武汉汉兵11:46:31 今天老师讲的中视传媒就涉及黄金柱、梯量柱、峰顶线、精准线等概念。黄金柱是精华中的精华，一定要整明白。
布衣11:48:45 今天收获真的太大了，极点测向、焦点定向、拐点转向，讲得太好了！“伏击涨停”就是为了“伏击涨不停”。
王子点评：拿破仑曾经说过“不想当将军的士兵，不是好士兵”。我们套用这句话可以说：“不想擒涨停的股民，不是好股民。”我们提倡的“伏击涨停”是一种理念，是一种向往。你一旦掌握了“伏击涨停”的规律，“涨不停”的股票也就会经常伴随你去创造奇迹了。
我们不要因为一时不能擒获涨停而苦恼，也不要因一时擒获了涨停而骄傲。摆正心态，不以涨停而喜，不以涨不停而悲，平平常常地对待涨停，扎扎实实地学习技术，总有一天你能走向成功，到达胜利的彼岸。

第四十章 一个“失败案例”，引出“十个问题”

    
一个“失败案例”，引出“十个问题”
王子在上周三（5月15日）的收评中“请大家踊跃提供你用量学操作的失败案例”，让大家帮你找找失败的原因。随后，有三位网友大胆公布了自己的失败案例，讲出了各自的进出时间和理由。许多网友对这三个案例谈了自己的看法。今天是周末休息时间，王子先解读第一个案例如下：
网友“萍水相逢”2019年5月23日19:49:44留言：
王子老师，向你汇报我4次买卖300287飞利信的失败过程：
①4月29日9点54分4.94元买入飞利信，理由是4月26日阳胜，认为当天会做黄金柱。5月7日10点05分4.61元卖出，理由是阴胜出。
②5月8日9点53分4.41元买入，认为站稳了2月25日黄金线，抄底去了，5月10日13点14分4.31元卖出。
③5月20日14点26分4.36元买入，理由是分时图急拉又回撤缩量，这只股票今后会突破当天4.68元高点，21日10点41分4.36元加仓，理由是20日这根柱的底部回踩2月22日黄金柱，有底。
④5月22日13点05分4.4元卖出，因为预测大盘明天会跌，而这只股票当时阴线。这就是我买卖飞利信的全过程，分享给老师和各位量友同人，欢迎大家批评指正。谢谢！
王子回复如下：
谢谢“萍水相逢”网友提供的详细叙述，让王子可以按照他的叙述，把他的四次进出点全部标注在下面的走势图上（见图40-1），大家可以看得更加清楚。
敬请“萍水相逢”网友恕我直言，你的操作证明你根本没有理解量学，而是用你看到的量学术语，加上你的主观理解，毫无标准地在盲目操作。
请看图中A～B、C～D、E～F三处买卖点：你在“4月29日9点54分4.94元买入飞利信，理由是4月26日阳胜，认为当天会做黄金柱”。
图40-1
第一，这位网友肯定是用量学的“阳胜进、阴胜出”来操作的，但是，量学的“阳胜进”特指“上升途中”的阳胜，并且强调，有王牌柱支撑的阳胜才是真正的阳胜。请看图中A1到C，完全是下降途中，根本没有王牌柱，根本没有买入信号。所以，在A和C的买入是完全错误的。
第二，既然你看到“阳胜柱出现在4月26日”，你为什么要在4月29日买入？这不是违背了“初胜进出”的原则么？况且该股正在下跌途中，没有介入时机，也没有介入的必要。
第三，你“认为当天会做黄金柱”，那是你的“认为”，按照量学的三日确认原则，即使以0426为基柱，其后三日的平均收盘价不低于基柱实顶，才能确认黄金柱，没有确认就介入，这是非常严重的错误。
第四，你如果把0426的阳胜柱当作“刹车”，那也应该等到“换挡柱”出现，最好是“加油”时介入呀！你的超前预判，完全没有量学的规矩，完全是你个人的主观臆断。
第五，你是0507 B处“阴胜出”，又是一大错误！最好的操作应该是A柱次日“跳空阴，拉拐清”，比B柱提前两天。你呀，还有一个重要错误，你的“阴胜出”，刚好与量学标准相反，量学强调的是“阴胜进”！
第六，C处是一个典型的“向下跳空的假阳真阴”，没有任何理由介入！你却“认为站稳了2.25黄金线”，凭自我“认为”介入，而不是等候“确认信号”介入。这是许多网友失败的根源，好在你能在D柱及时出货。
第七，你在E处的介入是完全正确的。因为该股从6.89元跌到4.13元，跌幅接近腰斩，看看C到E的价柱，振幅逐步收窄，跌幅逐步走平，按照量学的钟摆渐弱原理，E处已是下跌末期，且E柱回踩0222的元帅柱实顶，形成了“极阴次阳微增量过阳半”建构。所以介入完全正确！
第八，以E柱为基柱，连续二日价升量平，是很好的黄金柱建构，按照量学原理，这里一旦上攻，至少应该有一到两个板的上升空间。但是，你却在黎明之前出货，白白丢失了两个涨停板。
第九，我在微信上留言：这是一个非常好的案例。很多网友不理解，问我这么糟糕的操作，怎么会是非常好的案例呢？这个案例好在哪儿？好在这位网友的操作，代表了许多量学读者的操作，就是“用自我的思维方式去理解量学术语，进行了完全相反的错误操作”。
第十，看到上述操作，使我想起了上周四（5月16日）的故事：当天收评中，我对大盘提出“盯三防四”的警示，有位网友理直气壮地质问我：“明天是周五，哪儿来的周四？”由此可见，他把“盯三防四”理解成“盯周三、防周四”了。这种“用自我的思维去理解量学的术语”，经常出现在望文生义、自以为是的读者中。
借此案例，给大家提个醒：量学的每个术语都是有特定含义的，都是“位置决定性质”的，我们切切不可“望文生义”。
例如，一看到“阳胜柱”就要“阳胜进”，这是要吃亏的；再如，一看到“小倍阳”就要“大胆入”，也是要吃亏的。因为，第一个倍阳往往是试探，第二个倍阳往往是试攻，第三个倍阳往往才是主攻。
与之对应的有，第一级黄金梯往往是试探，第二级黄金梯往往是试攻，第三级黄金梯往往才是主攻。
与之对应的还有，长期下跌之后的第一根阳胜柱往往是“刹车”，第二根往往是“换挡”，第三根往往是“加油”。有些“刹车柱”第一次不一定能刹住，还有第二次、第三次，甚至还有第四次。
事实告诉我们：无论多么好的助涨基因摆在面前，我们都要用“左预判、右确认，等候确认是灵魂”的量学看盘法则来研判。千万不要头脑发热，千万不要只见树木，不见森林。
量学是一门“实打实”的学问，学习量学也是一个“实打实”的过程，我们千万不要“望文生义”，千万不要“以己度人”，千万不要“自以为是”。如果我们不读懂作者的“本意”，而是用“己意”代替“本意”、用“误解”代替“正解”，轻者可能闹出“盯三防四”的笑话，重者就会走进“我还是我”的怪圈，永远停留在过去。学而不精，不如不学。
再次谢谢“萍水相逢”网友！祝你和大家周末愉快！
附本失败案例的读者留言如下：
第1楼“朝歌46”留言：研究一个失败的案例，胜过研究10个成功的案例，在这个案例中，我看到了量学的精妙之处。量学除了三先规律，最精妙的就是精准。什么是精准？最典型的就是精准线。有主力的股票，每一个回踩都精准地踩到顶或者底。谢谢王子老师，希望王子老师每周能发一个这样的失败案例，这对广大的量学好友有极大的帮助，超过研究成功的案例10倍。
第3楼“zyuani”留言：王子说的“三有”即“有底、有王、有阶”，“三有俱全，接力递进”，这才是我们量学的“百低组合拳”。至于有人说“百低后数日不涨停的更多”，那是因为他根本就没有弄懂“百低组合拳”的内涵，或者只是望文生义，只是看到了百低，没有看到百低之后的组合，没有掌握“有底、有王、有阶”的标准和含义。
第40楼“ykzqh201802”留言：融会贯通后的量学，才能迎来大道至简。学无止境，感谢老师抽丝剥茧的精彩分析！老师周末愉快！
第64楼“三百山猎鹰”留言：王子老师的案例点评真是太有味道了，让人久久回味，精彩绝伦。

第四十一章 这个特殊的“失败案例”太经典了！

    
这个特殊的“失败案例”太经典了！
现在中国股市有一种怪象：似乎大家都懂量学了，似乎大家都用量学了，似乎用量学就能擒牛捉马骑龙头了。许多人以量学为荣，与量学为伍，似乎不懂量学成了炒股之人的奇耻大辱。有的甚至说：“不懂量学不炒股！”与此同时，量学又成了许多人炒股亏损的替罪羊，成了不能擒牛捉马骑龙头的罪魁祸首。还有人说：“不学量学之前没有亏过，学了量学之后，反而越来越亏，亏得不敢炒股了。”
实话实说，那些自称懂得量学的人，难道真的懂量学了吗？那些自称用量学炒股的人，难道真的是在用量学炒股吗？
为了甄别真相，王子在“盘前预报123”微信平台上呼吁大家提供失败案例，就有了上周日《一个“失败案例”，引出“十个问题”》的周末讲座。大家都说这样的讲座太好了！太有价值了！2019年5月28日20:36:36时，有位网友在我的微信平台上留言，讲了他用量学看盘选股失败的案例。为了照顾这位网友的情面，截图中隐去了他的用户名。其原文见截图：
第一只，讲的京东方（000725），理由是“大量资金（无论主散）净流出”，显然，这不是用量学分析的，因为量学看盘析股，从来不管其他传统技术指标，量学认为任何股票任何时段的交易都是多空平衡的、都是对等的，否则，不可能成交，因此，不可能有“净流出”或“净流入”的状况。显然，他这是用其他传统指标在看盘，却把失误扣到量学头上。这样的情况太多太多了。这种张冠李戴的情况非常清楚，这里就不展开叙述了。
第二只，讲的搜于特（002503），理由是“搜于特无量超跌涨停，量学对它怎么看怎么不顺”，也就是说，搜于特的涨停，无论你“怎么看怎么也不符合”量学标准。我一看到他的留言就感到非常诧异，因为，我是5月27日午后，在其过阴半时以2.57元买进的，应该符合量学标准。所以，我当即给他回复：“哈哈！你可能是真的没有学懂量学。量学看搜于特，越看越好！七连阴，极阴也，阴盛也，昨天（收评）讲的‘阴盛进’就是它，它在第七阴精准回踩0222元帅柱实顶，同时缩为百日低量柱，它不涨谁涨？”
谢谢这位网友提供的这个“特殊的失败案例”，它太经典了！经典得使王子不得不在此用对比法，将留言者“怎么看怎么不顺”的搜于特详解如下。请看图41-1搜于特（002503）2019年5月27日的留影之一。
图41-1
该网友是5月28日晚上留的言，我们来看5月27日该股的状况。上图中调用了当前最流行、最经典的六种传统技术指标，请看图示：
（1）看均线，该股必死，因为均线层层压制，毫无生机；
（2）看K线，该股死气沉沉，因为连阴重重，毫无生气；
（3）看筹码，该股筹码重重，群峰压顶，毫无还手迹象；
（4）看MACD，该股死气沉沉，阴气浓重，多方寸步难行；
（5）看KDJ，该股死叉重叠，层层压制，没有喘气空间；
（6）看DMI，该股死叉重叠，重重压制，多方气急败坏。
以上六点，用传统指标来看，确实“怎么看怎么不顺”；但是，用量学眼光来看，却是“怎么看怎么顺”，生机勃勃、大有作为。请看该股5月27日留影之二（见图41-2）。
量学看盘，一柱一线足矣，所以图41-1去掉所有传统指标，只看量柱量线。
先看B柱：这是该股七连阴之第七柱，该柱缩量三一，缩为百日低量柱，并且精准回踩D柱元帅柱实顶，说明主力控盘到位、回踩到位、缩量到位，即将拉升；
再看C柱：典型的长阴短柱，最低点精准回踩D柱次日的黄金柱实顶，说明该股主力很强，一旦做出百日低量柱，必有强力反弹；
图41-2
再看A柱：极阴次阳平量盖全阴，这是经典的异动信号。因为其左侧是七连阴，量学认为七连阴属于极阴，阴盛也，阴盛必阳升，一旦次阳过阴半，就是量学跟随主力的第一位置，所以王子于5月27日午后在2.57元介入，介入价位比日前大阴（5月23日周四）2.56元高1分钱成交。尽管成交后又下跌了2分钱，但后来反身向上，收盘于2.59元，当天只赚了2分钱。
第二天，该股果然逆市启动，悍然涨停，然后连拉四连板。请看该股5月31日午盘留影（见图41-3）。如图所示，王子在5月31日午前破板第二波上攻未果时出货。这是当天出货后的留影。
王子选定该股非常简单，就是看“一柱一线”。一柱，就是看到0524缩量三一、缩为百低（三低三有）；一线，就是看到0524精准回踩0222小倍阳元帅柱实顶线；介入，就是看到5月27日突破底部大阴二一位。也都是按照量学标准看盘、都是按照量学标准介入。
北大量学跟庄（主力）特训班的同学们都知道，这种长阴短柱高度控盘的强庄，一旦启动，一般会有四个板的空间。该股如期拉了四个板，但因没有及时发现其打开涨停，出货晚了一个节奏，少赚了半个板。
另外，王子在此只用了不到三一仓位，原计划5月28日小跳空确认极阴次阳时再加仓，没有想到该股5月28日竟然跳空一字板开盘，第二天5月29日又是跳空一字板开盘，最终四连板。
图41-3
综上所述，这位网友“用量学看搜于特，怎么看怎么不顺”，完全与事实相反，肯定是他学杂了，学混了，明明是用传统指标“怎么看怎么不顺”，但他却说成是“量学对它怎么看怎么不顺”。
这个“失败案例”，其实不是量学的失败案例，而是学量学不到位的失败案例。这种阴差阳错的情况非常多，因为现在学量学的人，往往都会拿他学过的各种传统技术与量学对比，经常用量学选出股票后，又用传统技术来验证，最后，经常出现张冠李戴、李代桃僵的错误。
这个“特殊的失败案例”说明了什么？
第一，有些人所说的量学，其实不是量学，而是他自以为是的量学；
第二，有些人所用的量学，其实不是量学，只是他似懂非懂的量学；
第三，有些人所讲的量学，其实不是量学，只是他张冠李戴的量学；
第四，有些人所言的量学，其实不是量学，而是他李代桃僵的量学；
……
要想真正学好量学，就要认真读懂原著，读出作者的本意，而不要用自己的“己意”去猜测作者的“本意”，更不要在没有读懂的时候去实盘。如果自己错了，不从自身找原因，却说量学错了，这就可悲了。
这个失败案例，使我想起网友“林焕辉”的一段留言：
老师，我今天伏击罗顿发展涨停了，理由是从您微信视频看到的过了假阴真阳的实顶伏击。看了量学有几个月了，因为自己有过去的系统，所以觉得技术越多反而越乱，量学的每个战法都是有理有据的，但是，还是得先学会一招，先学精了一招，用会了这一招，才可以走得更好。
王子回复：首先，你说的“技术越多反而越乱”，说到点子上了！只戴一只手表的人，时间永远是准确的，即使它有点误差，戴表人会自动修正；如果戴的手表多了，戴表人就不知道哪只表是准的了。其次，你说的“先学精一招，用会这一招，才可以走得更好”又说到点子上了。看懂了才能学精，不懂装懂的人往往会死得很惨。
最后，送大家四句话，算是对这个“特殊的失败案例”的总结：
一知半解害自己，
似懂非懂害他人；
自以为是必不是，
不懂装懂害死人！
附本失败案例作者和读者留言如下：
本失败案例作者看了王子的点评之后留言如下：
男人如山留言：谢谢王子能把我失败案例公开回复，在此虚心接受老师的批评指正！让我明白自己每天明里用量学看盘，暗里一直受传统指标分析，并且许多时候并没有用量学指标或乱用指标，看来还得多读几遍四本基础知识的书，学会真正的量学知识，以求开悟。再次拜谢！（2019-06-01 22:44:32）
第2楼“海浪人”留言：拜读了。引用过去老电影中的一句名言——高！实在是高！
第3楼“自由的灵魂”留言：谢谢王子的详细讲解！通过几年来的学习，慢慢才体会到了量学在实际运用中的一些辩证关系，比如买与卖的辩证、刹车与换挡的辩证、是否需要等待确认的辩证、个股走势与大盘走势的辩证、利用九阴真经出逃时所依据的不同条件之间的侧重辩证、个股所处位置的辩证、对短线这一概念理解的辩证，等等，量学的辩证战法是量学之魂！
第6楼“星星点灯”留言：从搜于特成功四涨停的案列中，我体会到了量学的真经，看到了大师的风采！
第7楼“羌江月”留言：多谢先生详细讲解，这个案例太经典了，仔细研读，深有体会。谢谢您！
第8楼“T4阿强”留言：谢谢王子老师精辟入微的解读，又让我饱餐了一顿量学大餐，虽已看过多遍，但是意犹未尽，久久沉浸在老师解读的快意之中，犹如喝了多年的陈酿，如痴如醉！但愿老师有空的时候，多给我们一些这样的案例解读，以期提高我们看盘解盘的实战能力，同时也让学人见识见识量学与传统技术的区别，见识咱们量学的威力！

第一版后记 而今迈步从头越

    
真的没有想到，《量柱擒涨停》问世六个月再版七次，创造了我国出版史上的奇迹。王子在此感谢四川人民出版社的慧眼，感谢卓越网、当当网、淘宝网的厚爱，感谢广大读者的真诚……
真的没有想到，《量线捉涨停》的部分章节在“股海明灯论坛”发表后，竟让这么多的网友给予这么高的评价，大家几乎把世界上最高的评价和最美的赞誉都送给我了，把我比作恩师，比作明灯，比作孔子，比作活佛……我真的无颜见网上父老。我既惭愧又感动，既内疚又振奋，以至于热泪盈眶，热血沸腾，诚惶诚恐……
其实，这些文章的成功，绝非王子的功劳，而是许许多多无名志士的功劳。是他们无畏的探索和无私的奉献，才有如此丰厚的学习盛宴。
请看“钱多多”老师的盘前预报，没有“疯狗式”的空喊空叫，也没有“学究式”的遮遮掩掩，更没有“海归式”的指鹿为马，钱老师的盘前预报实实在在，有理有节，有据有度，为我们注入了稳重扎实的作风。
请看“短线炒股”同学的盘后分析，图文并茂，一针见血，时常妙语连珠，提纲挈领，令人豁然开朗，每当读到他的文章，我感到有一种智慧从天而降，令人思之不尽。
再看“冰冰”“阳阳”同学的牛股预报，不报则已，一报涨停，从名字就能看出这两个人的风格，冰冰沉静，阳阳炽烈，既能使我们在过热时冷静，又能使我们在冷遇中奋发。有这样的师友为伍，王子实感三生有幸。
再看“股海金龙”“深圳清风”同学的盘中交流，丰富的看盘经验和操作心得，时常迸发出来，令人耳目一新，受益无穷。我从他们那里学到了宏观与微观的结合，学到了静态与动态的离合，学到了势与量的聚合。
再看“蓝蓝”“龙恒”同学的盘中点评，往往一语道破天机，往往一语柳暗花明，龙恒看盘机智，蓝蓝识庄通透，我从他们那里看到了同学们的朝气与豪放。
太多了，像“雪狼”“拈花微笑”“新节奏”“静虚斋”“至阴至柔”……无不展现出老练成熟的风范。
三人行，必有吾师。我每天都在向大家学习，感到学不完学不尽，如果说王子的文章对大家还有那么一点益处，也是大家的集体的功劳。王子乃一凡人俗人，盛名之下，其实难副：论盘前预报，王子宏观不及“钱多多”；论牛股预报，王子命中率不及“冰冰”“阳阳”；论盘中擒牛，王子准确度不及“蓝蓝”“龙恒”……
王子不才，因此我要送大家“三千万”：
第一，大家千万不要迷信王子，因为王子的失败比成功多；
第二，大家千万不要崇拜王子，因为王子的迷茫比清醒多；
第三，大家千万不要效仿王子，因为王子的缺点比优点多。
我感觉到，咱们论坛藏龙卧虎，高人辈出，在此，我向深藏不露的高手深深地躹一躬，望你们不吝赐教，施展绝技，充实和完善量柱量线理论，协助王子帮助慕名而来的广大散户朋友摆脱困境，走向成功。
毛泽东诗曰：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”股市的道道雄关，比铁还要实在。过去的成功不能代表今后也能成功，我们要不断探索下去，不断去发现和发掘“涨停基因”，去完成我们的“涨停基因图谱”。
我们都是来自五湖四海，为了一个共同的赚钱目标走到一起来了，我们的网友应该互相帮助、互相爱护、共同进步。
祝大家在新的一年取得新的进步。
我们的交流邮箱是hm448@163.com
我们的交流论坛是www.178448.com
黑马王子
诚惶诚恐于峨眉山
2010年4月26日