《股道人生》
作者：钱阳


第1章 世界上最高的墓场

我走在通向珠穆朗玛峰的天路上，夹杂着雪片的寒风，不断向我扑打而来，越来越暴烈的风，仿佛是山神在对我咆哮，用大自然的威压，驱退我这个觊觎站在他头顶的男人。
今天不是个好天气，对于正常攀登者来说，是不应该选择今天出发的，一个晴朗的天气，才可以看到希望。但我不是正常的攀登者，我不是为了希望而来，我来到这里是因为绝望，深深的绝望。
我叫叶羽，28岁，我本来是一个性格开朗的人，喜欢用微笑面对生活，用温柔面对爱情，给人的印象是充满了朝气，充满了活力，但是两年前，从进入股市开始，股票改变了我的一切，也改写了我的人生。
我从五万块的小打小闹开始，逐渐学习股票，认识股票，也许是上天眷顾，又也许是命运在为我布局设套，刚开始的几个月，我在以月平均30%的速度增加着自己的利润，也就是那时，我似乎看到了自己的登天之路，看到了自己的希望，看到了自己可以拥有的显赫人生。
我下定了决心，辞去了工作，毅然卖掉了父母留给我的房子，我拿着270万的本金，全心全意投入进了股市，那时的我已经逐渐疯狂，我要把这270万，变成1000万，变成一个亿。
我开始变得孤僻，从不和朋友联系，我认为无意义的社交是在浪费自己的生命，我每天把自己封闭在租来的房间里，每天与我相伴的就是电脑和手机，女朋友的埋怨让我烦躁，朋友的问候让我无动于衷，渐渐地，我的身边失去了所有人，也包括那个说爱我的女人。
但这只是我悲惨命运的开始，两年以后，我的亿万目标没有实现，我的千万目标也没有实现，我把我的270万，变成了现在的27万。
我失去了朋友，失去了爱人，失去了自己的未来，我用我的登天之梦，把自己变成了一个废人。股票没有让我拥有一切，但是它让我失去了一切，包括对生的希望。
我终于理解了为什么人在背负巨大压力下会选择跳楼，因为只有跳楼会让人在死前感到片刻的轻松，我曾经站在城市的最高建筑物上，但我没有跳下去，我不甘心，我从未站上过任何一只股票的最高点，但我在死前，想站在世界的最高处，这也是我此生仅存的愿望，
我清仓了所有的股票，用自己最后的27万在黑市兑换成美元，一个月前来到了尼泊尔的首都加德满都。
但一切都和我预想的不一样，我从未想过，只求一死的人还要面对如此多的波折。
由于我没有登山经验，仅办理登山许可一项就用了整整半个月的时间，我在当地找人用一千美金办的假材料，又通过这个人用一千美金买通了办事员，才办理了那张对我来说的死亡门票，登山许可，在加上其他的费用，在我离开加德满都之前，就花费了整整12万人民币，而这一切仅仅是能走上天路的买路钱。
在这个世界上，一切都是那么难，包括你选择了一种自己希望的死法，只要你有选择，就会有阻力，这一切都磨练着心性，品尝着生而为人的痛苦。而股市，能把这演绎到极致，极致到既是天堂又是地狱。
我在卢卡拉买了全套的登山装备，又花掉了将近十万元人民币，无所谓了，人没了，钱留着有什么用。
为了让自己能够走的更远，走的更高，我选择用徒步的方式去珠峰大本营，使我能够适应这里的低氧状态。
两年来的股市生活，不仅掏空了我的资产，也掏空了我的身体，我的身体素质直线下降，加上常年的失眠，在低氧环境下，心脏的压力异常巨大，剧烈的心慌，让我浑身无力，似乎我随时都会突然死去。别人一个星期的路程，我用了整整十多天，
十月中旬，在海拔5346米的大本营，提供给登山者以及游客居住的帐篷基本都撤掉了，我在剩余的一个帐篷中休息了一夜，为自己冲击人生终点做准备，但这里的低氧反应更加强烈，一夜的剧烈头痛，让我痛恨人生，痛恨自己的人生。
今天，天气并不好，但对我来说无所谓，因为我知道自己登顶的可能性基本为零，这里已经是世界的高点了，我期望的只是哪怕能再向前走一步，再走一步。
我顶着逐渐变大的风压，一步步艰难的向世界最高点走去，我知道我自己的人生快要结束了，在这世界上最高的墓场，我也许是高处滑落摔死，也许是力竭后被冻死，又或许是由于缺氧后的突然昏厥冻死，管它呢，谁的人生没有终点，至少我还能选择自己墓场，来到自己期盼的高点。
“果然是高处不胜寒，站的越高风险也就越大，似乎股市的经验可以解释人生的一切。”我开始喃喃自语。
不知道是不是开始下雪了，狂风中夹杂的雪花越来越多，能见度开始降低，在狂乱的风雪中，我一个人默默前行。
漫天的雪花被狂风不断撕碎，狂风席卷着整片山脉，刮起大量的积雪，仿佛要掠夺这里的一切，像收割者一样，无情地收割着胆敢踏入这里的所有。
我在这片暴风雪中再次摔倒，我的体力正在大量流失，我大口大口的呼吸，渴望在大风中得到更多的氧气，但大风只想带走我的气息，它甚至不想让我得到一丝一毫。
我知道在大自然面前我是多么的渺小，也知道我在股市里的微不足道，但我今天不是来求活，难道求死我还要怕你吗。我的倔强逼着我再次站起来，向狂风深处继续走去。
“生如蝼蚁，当有鸿鹄之志...”我大口喘息着，用力发出自己的声音，脚下的步伐变得更加坚定。
“命如纸薄，却有不屈之心...”我继续用尽自己的气力，去大声表达着对这个世界的不屈。
“大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下...”我的声音变得越来越大，仿佛想让全世界都听见，即便自己已经由于缺氧而变得满目赤红。
“乾坤未定！你我！皆是黑马！！！”我嘶吼着说出这一句，随即大脑传来一阵晕眩，极度的高原反应及缺氧，让我意识模糊，我赶紧拿出氧气瓶，大口大口的呼吸起来。
我急促地喘息着，随着意识逐渐恢复，我的泪水也夺眶而出，我感觉自己只能走到这了，我不甘心，我不甘心仅仅离开大本营几个小时我就走不动了，我不甘心为什么世间的一切都会事与愿违，我不甘心为什么我不能在股市中像个男人一样站起来。
我突然大哭起来，哭这个一无是处，次次失败的可怜男人，可怜他马上就要死了，也要死的这么绵弱无力，即便他已经来到了世界的顶峰，却仍然渺小的像一片雪花，被狂风肆意的剥夺。
漫天的风雪充斥在整个世界，目光所及之处都是苍白的乱流，我扔掉了手里的氧气瓶，我不想再挣扎了，在这两年的时间里我已经挣扎的够多了，一夜夜的难以入眠，每天充斥在心中的焦躁，刚出现希望，又被双倍失望打击的日子，让我终日活在绝望里，背负巨大压力的我受够了，我恨自己的人生，更恨那个改变我人生的股市，我不该把希望托付给了绝望。
我的人生结束了，是割肉离场的时候了，我能做的唯一止损方式，就是让自己停止一切，停止痛苦，我想着这些，拿掉了脸上的防风围巾。
看着被狂风瞬间卷走的围巾，我面对狂风口中喃喃自语“我服了，我终将什么也带不走，也什么都留不下，这个世界，我再也不想来了。”本已在脸上凝结成冰花的泪水，又被新的泪水打湿，我的手开始解开防寒衣的扣子......
在喜马拉雅山中，珠穆拉玛峰上，我的墓场中，一个雪球向我飞了过来，狠狠打在了我的头上，我逐渐被狂风剥离的意识，被疼痛感逐渐拉回到了现实世界。
我转头看去，在迷雾般的风雪中，大约十多米的距离外，有一个模糊的身影，一身红色的登山服，像冰封天地中的火种一样，跳动的火苗就是那对向我挥动的双臂。
有一个人在召唤我，我看明白了对方的意思，是在让我过去。此刻，我仿佛已经失去了一切思维，眼前的红衣就像是一座灯塔，指引着我的命运，在狂风剥夺我一切之前，把我引向另一个方向。
我缓慢向那个身影走去，对方拿出绳索，一下扣在了我身上的锁扣上，然后我感到一股巨大的力量，拉扯我向一个方向走去，这股力量似乎一瞬间超越了狂风，把我从狂风的巨口中拉了出来。
红衣服在前面走，拉着一根登山绳，绳子的另一头是我，我已经失去了思考的能力，只知道跟着拉扯的方向走，不知道走了多久，前面出现了一个帐篷。
“快进去！”一个女人的声音，从她脸上那严密的包裹中传来，随后，她一把把我推进了帐篷，帐篷中有个小型加热装置，温度比外面高了很多，我虚弱无力的坐在了折叠椅上。
“你是不是掉队了？你怎么不和向导在一起？发生了什么危险吗？”红衣女子似乎已经适应了这里的低氧环境，并没有出现因快速说话而引起的气喘。说着，她取下头上的防风镜。
随着环境温度的变化，似乎我的大脑也进入了解冻状态，我看着对方充满神采的眼神，回答道“我一个人来的，没有队伍。”
对方似乎被我惊到了，眼睛瞬间睁的更大，仔细看了看我，继续问道“看你的装备，也不像是专业的登山员啊，一个人来？你不要命了？”
我看了看她诧异的眼神，把头转向了那个小型加热装置，没有回答她的问题。随口说道“你不也是一个人？”
她同样没有回答我的问题，咯咯地笑了起来，然后问道“你叫什么？是做什么的？”
做什么的？这几个字，似乎又把我带回了那个无尽的深渊，各种痛苦的感觉，又重新回到了我的身体。我的心努力挣扎了一下，缓缓说道“我叫叶羽，职业是......炒股。”

第2章 我叫钱多多

“炒股？还是职业的？”她边说边取下了脸上的防风围巾，继续说道“这么巧？中国两亿股民中，竟然有两个职业股民出现在了珠穆朗玛峰的C2营地？”
她也炒股？我立刻转头看向她，那是一张线条优美的脸，她的眼神中充满了自信，并且神采奕奕，与我的眼神形成了鲜明的对比。我低下头，缓缓说道“离开股市吧，那里不适合你，终有一天，它会把你折磨的心力交瘁，甚至失去快乐。”
“叶羽？嗯，这个名字听起来不太适合炒股呀。”她似乎并不关心我说的话，却对我的名字发出了调侃。
我没有听明白她的意思，但我现在脆弱的心，似乎感受到了对方的嘲讽，我抬起头用眼睛瞪着她。
“叶羽，听起来是不是很业余，叶羽业余，很像吧。”说着她又呵呵地笑了起来，继续说道“自我介绍一下，本人也是一名职业股民，我叫钱多多，朋友都叫我多多。”
这个钱多多，第一次和我见面就拿我的名字开玩笑，这样一个说话没有分寸的人，让我感觉并不舒服。但作为一个男人，也没有必要和一个女人计较。所以我就淡淡回了一句，“你好，钱多多，很高兴认识你。”
帐篷外的风声似乎小了一些，帐篷也不再摇晃了，钱多多从包里翻出几块巧克力递给我，坐在我的对面问道“叶羽，你来到这里，不仅仅是想挑战世界的高点吧，是不是还有其他的想法呀，比如，和大自然拼个命？”说完她又笑了起来，就像是在拿别人的生死开玩笑一样。
我看着手里的巧克力，不知道求死的人应不应该吃，但我确实饿了，而且我身上没有准备一点吃的东西。身体发出的无力感，正在催促我赶紧吃些东西。
我把巧克力放在嘴里，回问道“你为什么这么说。”
“我远远就看见你了，还和你打招呼，你也没看到我，我见你走错方向了，我才赶过去找你的，你去的那个方向，再向前十几米就是一片雪坡，很容易滑下去，我估计这么大的风雪，你是迷路了，当我走近你的时候，看到你解开了防风围巾，我不知道你是不是因为高原反应出现幻觉了，才用雪球打你的。”钱多多边说边比划，绘声绘色的，6492米的海拔高度，似乎丝毫没有影响她的状态。
“我这一瘸一拐的，还要拉着你，可把我累坏了。”说着，钱多多开始给自己的右腿按摩起来。
我看着她按压着自己的右腿膝盖，问道“你受伤了？”
“是啊，我们一行7个人，从大本营出发后，路过昆布冰川的时候，一个队友滑入了冰裂缝，当时很危险，我为了拉他，磕伤了右腿膝盖，本来以为不严重的，结果走到这里，发现以现在状态，根本上不去峰顶，所以我就退出了。”钱多多回答道。
“他们把你一个人留在这里？”我有些惊讶。
“还有一个人，由于天气变化，导致通讯器信号不好，他下去找信号去了，我担心他出去看了一圈就发现了你。”
听到这里，我对钱多多的印象又变好了许多，她能为了同伴不惜自己受伤，又为了救我，忍受着自己的伤痛，一路拉我过来，至少她是个很热心的人。
“谢谢你过来救我。”我本来想多说几句，但是却只说出这一句，因为这个救命之恩对我没有意义。我依然看不到生的希望，我的前方依然是一片黑暗。
“叶羽，你说说，是什么原因让你不想活了？”钱多多又拿出了那副幸灾乐祸的表情，然后又补充了一句“我特别喜欢听故事。”
我对她的好印象，瞬间被她的笑容冲淡，我的生死似乎对她来说就是儿戏。但转念一想，这不就是卑微的我吗，难道还要一个陌生人为自己感慨万千，自己凭什么让人这么重视？
我是一个不愿意吐露心事的人，即便和好朋友也一样，所以我也不知道应该用怎样的方式，和一个刚认识的人说自己的经历。
我想了想，简单说道“我用两年的时间，输掉了自己的一切，我的人生，我的梦想，我的朋友，我的爱人，我的所有。”
我见钱多多还在静静地听着，没有说话，我就继续说道“我把父母留给我的房子卖了，为了自己的梦想拼尽了所有，现在全都输光了，这次来到珠峰，已经是我在股市最后的一点钱了。我对我的人生已经失去了希望，所以......”我没有把话说完，我相信对方已经能够知道我的意思了，虽然我说的不多，但是却概括了我的遭遇，我听着自己的悲惨经历，心里又有些难过，感觉眼泪都要在眼睛里打转了，但我强忍着不让自己失态，至少在女人面前，我要有尊严。
“就这？”钱多多等了我半天，见我不说话了，然后实在忍不住问了出来。“这就完了？所以你就不想活了？”
“就这？”我重复着她说的话“这就完了？所以我就不想活了？”我的手开始微微颤抖，我继续重复着她说的话，我的身体已经由于愤怒开始微微的痉挛。
我终于控制不住自己，大声说道“不是自己的事情，你当然可以说的很轻松，你感受过失去一切的滋味吗？你知道被爱人抛弃的感受吗？你知道自己梦想破碎的痛苦吗？你感受过连自己都瞧不起自己的煎熬吗！你又知道一个人不想活的时候是多么的绝望吗！！”我说完这些，开始剧烈的咳嗽起来，嗓子的干痒，还有缺氧的晕眩一同向我袭来，我一边大口的呼吸，一边大口的咳嗽，在这种双重夹击下，缺氧让我满脸通红，眼泪从眼睛里流淌而出。
钱多多赶紧给我拿来一个氧气瓶，在我大口呼吸的同时，她帮我敲背，帮我旅顺气息。我剧烈喘息了整整一分钟，才让自己平静下来。
我想着刚才的失态，内心无比的尴尬，“对不起，我不该吼你。”我拿下氧气瓶真诚向她道歉。
“啊？啊，没事，我只是觉得因为这些，真没有必要寻死觅活的，我感觉好幼稚。”钱多多这次说话的语气温柔了些。
但在我听来，仿似是又一道炸雷，我只感觉眼前一黑，赶紧把氧气瓶又放在嘴上，大口的呼吸起来，快速的呼吸声就是我情绪的告白。
钱多多一直没敢说话，过了一会儿，见我呼吸平稳了，才微笑着试探问道。“叶羽，我问你一个小问题，你说......我也是假设啊，你说，有没有一种可能，你用两年时间失去的一切，也许，你也可以用两年的时间再拥有呢？我们就探讨这个可能性，你说，这种可能性是不是存在的呢？”
我的大脑突然一阵轰鸣，这不是醍醐灌顶，而是我感觉自己被对方鄙视了，她是不是把我看成了一个傻子，我强忍着自己的怒气，尽量降低自己的声音答道“这种可能性当然存在，当我赔掉第一个五十万的时候，我在想这种可能性，当我赔掉一百万的时候我也在想，当我赔掉二百万的时候我还在想，当女朋友离我而去时我在想，我日日夜夜都在想，我时时刻刻都在想，我也想翻身，我也想赢回我失去的一切，但最后得到的只有绝望。”我听着自己的声音，已经开始沙哑。
“你在股市赔钱的原因，会不会是因为对股市理解的不够？”钱多多又试探着问道。
“理解的不够？”我微微冷笑了一声，然后深吸一口气说道“这两年的时间里，我几乎学遍了股市的知识，从术的层面，几乎所有技术形态的拆解，我都研究过，从法的层面，几乎所有战法的操作要点我都知道，大到指数的趋势运行，小到股票的指标变化，我都清楚的知道它代表着什么，无论是打板、接力、半路、反包、低吸、潜伏各种战法，我都知道怎么用，并且也都用过，你说，我对股市理解的还不够吗！”我说这些，心中带着悲愤，和我的辛苦付出相比，老天真不应该给我这样一个结果，我的努力只换来了绝望。
我见钱多多微微眯眼没有说话，我继续说道“我坚持每天复盘三个小时以上，对当天发生的股市变化进行总结，对明天的走势进行预判，从指数到板块，再从板块到个股，我统统研究，有时夜里睡不着，或者有什么新的想法，也是马上起床，结合股市去验证自己的观点，这样的状态，我一直坚持了两年，可是结果呢，我现在用大量的股票知识把自己变得一无所有了，难道我学的还不够多？理解的还不够深？”
钱多多轻轻叹了一口气，眼神中终于出现了一丝同情，然后轻轻说了一句“会不会，你努力的方向全是错的？你的努力并没有让你看清股市的真相，而是让那些眼花缭乱的数据蒙蔽了你的眼睛？”
“努力的方向是错的？怎么可能？所有的股票分析师，所有的股评大V，所有的股票教学教的全是这些，一切的股票波动与走势都能够用这些知识解释的一清二楚，这怎么可能是错的？如果错，只是我的节奏错了，打了不该打的板，接了不该接的力，买错了时机，更卖错了时机，一买就跌，一卖就涨，哪怕我的节奏变化一点，也不会这样。”我又开始痛苦于自己的股票操作。然后看向钱多多，毫不留情地问道“而且你凭什么说方向的对错，你所知道的股市真相难道就是对的吗？”
钱多多看着我微微一笑，用手整理了一下自己的帽子，然后又开始继续揉自己的右腿，她没有说话，似乎在思考，过了好一会儿，她似乎做出了决定，开口对我说道“我给你讲一个故事吧，是真人真事，这个事知道的人不多，如果有一天你知道故事的主人公是谁了，也不要随便传播。”
我摆出一副从容淡定的表情，说道“洗耳恭听。”

第3章 炒股是人性的博弈

钱多多看着我的表情，习惯性的微微一笑，然后开口说道“这个故事的主人我不方便告诉你，我就先给他取个名字叫大侠吧。”然后看了我一眼。
“好啊，原来是个江湖故事。”我也学她微微一笑说道。
“十年前，大侠经营着一个自己的化肥厂，工厂的效益并不好，而且运营成本很高，他要负责一百多号人的生计，压力很大，一天，大侠的朋友告诉他，现在的股市很好，赚钱很容易，何不投资一些试试，何必干化肥厂这么操心挨累呢。”钱多多说着，自己先笑了一下。
我明白她的意思，她认为大侠的朋友并不了解股市的残酷，却当作好事去告诉朋友。
“大侠，虽然人很聪明，却也很朴实，随后，他抱着试一试的心情，在股市先投入了100万，结果，果然像朋友说的那样，一个月下来，就变成了115万，这样的回报率对于他来说实在是很高了，但是他并没有冲动，他开始认真的学习起股票知识，那段时间他和你一样，废寝忘食。”
钱多多停顿了一下，见我在认真的听，又继续说道“大侠用了不到三个月的时间，就总结出了一套符合自己的战法，并且成功率很高，他能够严格执行自己的规则，符合出手条件的毫不犹豫，触发止盈或者止损条件的也马上卖出，可以说在执行力方面，大侠确实是个人才，能做到像他一样的人，真的不多。”
“这样的人，很让我钦佩，我就很难做到这一点。”我忍不住插口说道。
钱多多轻笑一下，说道“但是，他终究没有抵御住股市的诱惑，并且心安理得的认为自己已经掌握了股市的规律，并且看透了股市的真相，随后，他做出了一个大胆的决定，他把自己的资产全抵押给了银行，用他的一切从银行贷出了2000万。”说到这，钱多多看了我一眼。
是啊，我太理解大侠的想法了，和我卖房子时的状态多像，难道大侠后来的结果也不好？
钱多多继续说道“大侠拿着这两千万，用五百万作为保证金，用一千五百万加了七倍的杠杆，当时可以动用的资金超过了一个亿。”
“什么！”我不禁惊讶的发出声音，先不说动用的资金量，就这加七倍杠杆的魄力，我根本就做不到，我的心开始紧张起来，默默地为大侠祈祷。
钱多多没有在意我打断她，继续说道“当时大侠用自己的方法，选出了一只最符合自己逻辑的股票，无论基本面还是运营面都非常好，市盈率才19，业绩优良，属于非常健康的蓝筹股，可以说是一只被市场严重低估的股票，这些也构成了大侠的购买逻辑，可以说他当时的逻辑很硬。经得住推敲。”
钱多多说到这，停顿了一下，似乎继续说下去，会发生残酷的事情，语气也变得不再那么随意。“大侠分多次开始建仓，本来两百多亿的盘子，每天5%的换手率，分批进一个亿资金，其实并不明显的，大侠利用早上九点半到十点半这个交易量最活跃的时间，将资金完全投了进去，股价也没有因为他的一个亿，发生太大的波动，似乎一切都合情合理，大侠以为自己做得就像细雨润物一样悄无声息。”
钱多多突然不说了，似乎在思考着什么，我却急得不行，插嘴道“你继续说呀，然后呢，成功了吗？”
钱多多笑了一下，似乎带着苦涩，“大侠在全部建仓完毕后，股价是上涨了3.45%，可是他没有想到，这只在大侠看来，趋势向上，平稳拉升的股票，当天下午，突然迎来了一波下杀，在交易量不大的情况下，在当天收市之前，刚好按在了跌停板上。”
“什么！怎么会这样，为什么会这样！？”这个突然的下杀跌停，在我听来就像是一道闪电，不仅劈到了大侠，也劈到了我。我的内心一阵惶恐。
“当时大侠也完全没有想到，而且怎么也不理解，为什么会这样，可是这样的事情就这样真实的发生了。”钱多多叹了一口气，继续说道“而且第二天集合竞价中，仅仅用了几千手卖单，就把开盘价又压在了跌停板上，大侠直接爆仓，自己贷款来2000万一分不剩，还要欠融资公司几百万的债务。”
我听到这已经浑身发抖，牙齿都相互敲击出了声音，不知道是因为恐惧还是因为愤怒。
钱多多又恢复了她的笑容，看了一眼我的状态，又说道“当天上午十点，这家公司就发出了公告，说由于股东错误操作，导致股价下跌，发了公开道歉信，并承诺对本公司追加一千万的投资，由于这家公司的基本面本来就不错，所以价格很快就涨回去了，后来又连续出现了几个涨停板。”
我满脸的悲苦，“为什么大侠这么背，为什么会遇到这样的事，看来他选的股票没错，只是运气不好。”
钱多多突然被我逗笑了，咯咯咯的笑声听起来却是那么刺耳“运气不好？天哪，叶羽，你管这叫运气不好？难怪你赔钱想自杀，你真是这么理解的吗？”钱多多说完自己忍不住大笑了起来。
“你笑什么，难道不是嘛？那个企业的股东卖错的股票，虽然让大侠造成了损失，但是自己又能有什么好处？”我对她的笑声很反感。
“因为这是一个局，一个杀猪局，大侠就是那头猪，是融资公司和企业一起做的局，用两天的下跌，杀掉大侠的两千万，条件就是用融资公司雄厚的财力，帮企业拉三个涨停板，这一来一回，几天时间，融资公司和企业就分别赚了上亿的利润。”
“什么！！”我一下站了起来，我实在想不到还有这样黑暗的方法，无情的榨干一个人，不管会不会要了这个人的命。“他们怎么能这样，难道没有人管吗！他们是怎么勾结在一起的？难道大侠要买哪支股票他们提前就知道了吗？”我一下出现了很多疑问，连续的提问，竟然忽略了缺氧的大脑，随后我大口的吸氧，看着坐在我对面冲我微笑的钱多多。
“事情呢，是真人真事，具体他们之间的操作细节，你以后有时间可以慢慢研究，我就不多说了，因为我的故事才刚刚开始。”钱多多冲我眨了一下眼睛。
“故事刚开始？”难道两千万的输赢，不是故事的核心？
“大侠当时的心情应该是和你登山时是一样的，但他比你惨，他不仅失去了一切，外面还多了几百万的外债，大侠做事情还比你果断，他直接就从单位的七层楼上跳了下去。”钱多多说到这似乎一点也没有怜悯，脸上又出现了那副轻松的笑容。语气也变得随意。
但是我的心却咯噔一下，我知道那种绝望带来的决绝。我这次没有开口问，因为我有点不敢听后面的故事了。
“也许是命不该绝吧，大侠摔断了双腿，身上多处骨折，大脑由于没有直接接触地面，只是严重的脑震荡。”
严重的脑震荡，竟然还说只是？这个女人，哎，我心里长长地叹了一口气。
只听钱多多继续说道“大侠在医院昏迷了11天，当他醒过来的时候，债主已经去他家几次了，还有化肥厂的一百多人，由于工资没开，全都闹到他家去了，他老婆不堪重负，带着孩子走了，随后送来了一张离婚协议，就这样，大侠这个残废，一下从一个企业家，变成了债务缠身的废人，并且妻离子散。”说到这，钱多多看向了我。
我明白她的意思，她想告诉我，这个世界上比我惨的人有很多，我这根本不算什么。我也知道这个故事她还没有讲完，于是我催促道“然后呢，发生了什么？”
“由于医院的费用很高，大侠已经没有能力支付了，所以他找遍了身边的朋友，但是他的朋友得知他的境遇后，都选择了远离他，无奈之下，他联系了多年不联系的表弟，农村老家的表弟。”钱多多说到这，拿起地上的水壶喝了一口，然后发现我身上没有水壶，又把水壶递给了我。
我抬起头，把水直接倒在嘴里，耳边传来钱多多继续讲的故事。“他表弟家并不富裕，平时也不联系，但还是对大侠伸出了援手，帮他交了几万块的手术费后，把他接回了农村老家，但是他表弟的老婆，却是村里有名的悍妇，对大侠的态度也很恶劣。”
我深深地叹了一口气，一个穷困潦倒的人，而且还受了这么重的伤，到哪都是别人的负担，怎么可能被笑脸相迎呢，他那时一定比我更想死吧。“那时的他一定很绝望吧，是不是连活下去的勇气都没有了？”我忍不住问道。
“恰恰相反，大侠在那个时候坚定了活下去的决心，并决心一定要活出个样来。”钱多多看了我一眼继续说道“他的弟妹后来以影响孩子学习的理由，把大侠从房间赶到猪圈去住，大侠在猪圈里住了整整两个月，才逐渐可以下地走路。”
“他弟妹也太过分了，怎么可以这样？”我忍不住脱口而出。
“大侠并没有这么想，一个在床上躺着不能动的人，也是要吃喝拉撒的，他弟妹不管他，只有他表弟每天从外面工作回来，帮他擦屎擦尿，而在夏天，这气味确实影响孩子学习，所以这两个月的猪圈生活，大侠并不怪他弟妹。”
“大侠真是个善良的人。”我轻轻说道，因为比我善良多了，如果有人让我睡猪圈，我会恨他一辈子。
“两个月的猪圈生活，让大侠思考了很多，他本来就很聪明，很快就想明白自己是如何被做局的，并且在这两个月的时间，大侠想明白了股市的真相，也推演出了一套新的炒股方法，从大侠拄着木棍，从猪圈走出来那一刻开始，他的弟妹再也没有给过他脸色，用他弟妹的话说，大侠的眼睛里闪烁着光，那种看起来就不咋好惹的光。”说到这，钱多多也笑了起来，很开心的笑。
“大侠他......他想明白了股市什么真相？”我实在忍不住问了出来，然后我又补充了一句“如果方便说的话。”
钱多多看着我说道“我既然和你讲这个股市，就会说一些，但是不多，如果你以后有机会认识大侠的话，你自己去问他，我今天和你讲这个故事，也仅仅是不想看你轻生而已，以后你自己的路，自己定，我也不会再管。”
我看着钱多多的眼神，有些淡漠，我点了点头。
钱多多也点了点头，开口说道“有人认为股市是赌场，进入股市的都是赌徒。有人认为股市是农场，是农场主和一些大户收割韭菜的地方，还有人认为股市是战场，里面充斥着腥风血雨，不是你死就是我亡。但是大侠不这么看。”钱多多说到这，又故意停顿了一下，似乎在吊我胃口。
我很无奈，只能问道“那大侠怎么看？”
果然，钱多多抛给我一个孺子可教的满意表情，继续说道“大侠说，股市中只有一种生物，那就是狼，所有进入股市的全是狼，无论是企业，主力，机构，游资，或者是散户，他们全是狼，这就是中国股市的特点，唯一的游戏规则就是，比哪只狼吃的肉多，经常吃肉的，会变大，甚至会变成巨狼，吃不到肉的，最终会被吃掉，因为狼本身也是肉，而狼的天性就是吃掉对方。这个只有狼的世界就是股市”
我听钱多多说完，我有些云里雾里，忍不住问道“可这和股市的真相有什么关系？这都是一种比喻呀。”
钱多多见我没有理解，继续说道“如果你想清晰的了解股市，那就必须对它有个准确的定位，定位的越精准，分析才会准确，逻辑才会清晰，这个狼吃肉的比喻，就是为了确定一切分析与逻辑的基础。首先你要知道，在股市中，游资是狼，机构是狼，企业是狼，你和我也是狼，大家的属性都是一样的，都是为了吃掉对方身上的肉来的。”
我听着钱多多的话，脑海里逐渐形成了群狼相互杀戮的场景，有大过高山的巨狼，还有小如山石的小狼，而那只小狼，应该就是我吧，“原来，我也是狼，我还是第一次把自己定位到和游资机构一样的属性呢。”我开始喃喃自语。
钱多多点了点头，说道“没错，股市的知识犹如大海般磅礴，而且会不停的进化演变，很多人学习了很多的股票知识，但是往往会被这庞杂的知识遮蔽了双眼，用技术去分析，用理论去推导，用经验去判断，道理没错，但还是错了，因为他们忘记了股市的本质，忘记了自己是一匹狼。”
钱多多看向我，观察我是否理解了她说的话，但是我隐约想到了什么，却又很模糊“多多姐，你继续说吧，我现在的脑子已经不够用了。”我开始服软了，因为我发现这个女人似乎比我高明许多。
钱多多继续开口道“每头想吃肉的狼，都有自己的狼性，而狼性所反映的就是最真实的人性，股市中一切的技术手段，交易战法，都是为人性服务的，而不同的人性会选择不同的战法，表面上看，是资本之间与技术之间的较量，其实就是人性之间的博弈，所以说，你如果真想做好股票，理论与知识只不过是你的工具，而人性的博弈，才是你要思考的根基，你不仅要看透对方的人性，还要克服自己的人性。”
我似乎明白了她的意思，我赶紧问道“可是要怎么样才能知道对方的人性呢？”我突然想明白了，这个问题对我至关重要。
钱多多这时微笑点了点头“一切的人性都会表现在情绪上，而情绪已经清晰地写在了交易指标上，交易波动越大，情绪反馈就越强，也就越好判断。”
我突然想明白了什么，赶紧问道“也就是说研究交易指标，是为了判断买卖双方的情绪？而准确的判断了他们的情绪，也就知道了他们的人性？在针对人性对未来发出预判？也就是说，炒股的核心是研究情绪？情绪也是股市的核心参考指标？”
“没错！这就是股市的真相！股市其实就是人性的博弈！”钱多多盖棺定论，一锤定音。
我突然想到一句关于情绪交易的经典语言，我喃喃说道“买在分歧，卖在一致。”
钱多多接我的话说道“是的，接恐慌者的盘，赚贪婪者的钱。”
我深深地叹了一口气，是啊，我无数次在恐慌中割肉离场，又无数次由于贪婪买进了快速拉升中的股票。恰恰，他们赚的就是这种钱。
“想不想听我把大侠的故事讲完？”钱多多抛过来一个询问的眼神。
“当然想，他后来怎么样了，成功了吗？”我急迫问道。
“成功了，很成功，大侠研究了几套有效的战法，从两万本金起步，用三年的时间还完了所有的债，再用七年时间成为当今股坛的风云人物，大侠和我说，他成功的秘密有两个，一个是要有过硬的逻辑，也就是买入的股票，你要知道它为什么会涨，这支股票的哪一点会激发购买情绪，另一个秘密就是要有一颗坚定的心，只要逻辑在，这颗坚定的心就不能被任何因素动摇。什么低点，什么高点，在大侠的眼里根本不存在，在他眼里只有买入和卖出。”
说到这，钱多多看向我，继续说道“我和你讲这些，并不是想教你什么，只是想告诉你，你还有机会，不要绝望，不要活在阴影里，别人两万都能翻身，你为什么不能，一个强大的男人，不是那种可以击倒多少人的，而是那种永远也不会被击倒的，如果你想活出个男人样，就应该坚强的站着，命运算什么，去改变它，让一切按照你想要的样子发展。”
我的身体开始不受自己控制的颤抖，因为在这一刻，我似乎找到了活下去的理由，找到了活下去的勇气，也看到了活下去的希望。
钱多多突然站了起来，对我大声说道“你用两年的时间失去了一切，大侠在一天的时间里就失去了一切，你的悲痛和大侠比算什么？大侠从跳楼以后，一直身负残疾，走路一瘸一拐，所遭受的肉体折磨，你和他的痛苦比又算什么？大侠今年已经52岁了，这么多的苦难他都能坚持，你这么年轻，为什么坚持不了？”
钱多多说着走到我的面前，用手指狠狠地戳着我的胸口，“如果你有一颗坚强的心，这一切又算得了什么？如果你有一颗坚强的心，股市那点风浪又算得了什么，如果你有一颗坚强的心，珠穆朗玛峰又算得了什么！”
说到这，钱多多似乎也有些激动，气息也变得不再平稳，大口喘息了几下，又继续大声说道“我告诉你叶羽，此时此刻，大侠正在珠穆朗玛的C3营地，而且明天，他就会冲击这个世界的最高点，我相信他一定会成功，因为他有一颗坚定的心！叶羽你呢！难道你连死都不怕，还能害怕活着吗？你还没有像个男人一样，堂堂站立于这天地间，就这么离开，你甘心吗！”
也许是看到了生的希望，也许是对命运的不甘，我满脸泪水，激动的浑身颤抖，我的心剧烈的跳动，我再也无法安静坐着，我猛然站起，用自己最大的声音嘶吼道“我不甘心！我要活着！我要和这个不公的命运抗争！我要重回股市夺回我所失去的一切！我是狼！我要成为那匹在股市中最强大的巨狼！！！”
我终于可以活下来了，终于有了自己的希望，我的心终于不在紧绷，我的意识终于可以放松，随着我大声的嘶吼，宣泄出了最后一丝不甘，疲惫感、困倦感、虚弱感，再加上那讨厌的高原反应，极度的缺氧反应，一并向我袭来，我只感觉天旋地转，似乎灵魂都要离开我的身体，我一屁股坐回到椅子上。
在我即将昏迷之前，我看到帐篷被人打开，一个男人走了进来，向钱多多问道“多多，他是谁？”
只听见钱多多说道“在前面捡的，叫叶羽，和我是同行，只不过是颗可怜的韭菜。”说完，两个人一起笑了起来。
在我进入完全昏迷之前，我的意识告诉我，“不，我不是韭菜，我是狼......”

第4章 原来她是景神

朦胧中，我来到了一个未知的世界。
昏暗的天空中弥漫着浓浓的血雾，血迹斑斑的大地上，到处散落着被丢弃的碎骨，浓雾的深处不断传来动物撕咬的声音，一声声的哀嚎在四面八方响起。
我向那片浓雾走去，突然眼前的血雾被两头山岳般巨大的巨狼冲散，它们正在相互厮杀啃咬，两头巨狼浑身浴血，巨大的狼口拼命向对方攻击，旁边的小狼似乎同样要发起进攻，但是随着巨狼的打斗，有的小狼直接被巨狼一脚踩死，有的则被大一些的狼一口吞掉，残肢断腿血肉横飞，剧烈的打斗始终没有停止，有的狼肠穿肚烂苦苦哀嚎，有的狼已经被吃的只剩下一个头颅，眼神绝望的默默观战。
狼群之间似乎没有朋友，所有的狼都是它们的敌人，撕咬声、咆哮声、哀嚎声，以及骨头被咬碎的声音不断地传入我的耳朵，
我震惊于眼前的一切，这是一个只有杀戮的世界，这是一个只有狼的世界。
我看着眼前拼杀的巨狼，我发现自己异常的饥渴，我渴望吃掉对方的肉，它的肉才能让我长大。我终于忍不住我的兽欲，向那片激战的狼群冲去，就在这时，在我身后已经有一头大狼盯上了我，在我还没有做出反应的时候，那头大狼迅速向我扑来，而我的整个身躯还不能填满那张血盆大口。
我“啊”的一声坐了起来，紧张的呼吸声传遍整个房间，我摸着头上的冷汗，努力让自己的情绪稳定下来。
我在哪，这是哪里？我尽快让自己恢复昏迷前的记忆，钱多多！我本来应该在帐篷里的，我赶紧下床，透过窗户看向窗外的街景，这里已经是卢卡拉了。
而我，在卢卡拉一间宾馆的房间里，我的意识清醒了许多。
我看着房间内的陈设，尽量把自己的记忆恢复完整，我想到了钱多多，想到了她和我说的那些话，想到了可以活下去的希望。
我赶紧穿好自己的衣裤，向门外走去，我来到一楼大堂，正准备和前台打听钱多多所在的时候，在一旁坐在沙发上的男人，向我打招呼，“叶羽，你醒了，过来坐。”
这个声音，正是在我昏迷之前听到的那个声音，我看向对我打招呼的男人，对方很是帅气，发型讲究，穿衣打扮一看就是那种家境阔绰的人。
“你好，你是钱多多的朋友吗？”我问道。
对方笑了笑“我叫陆明，是多多的朋友，这次把你从山上弄下来，我也费了不少力气呢。”
说到这，我不免有些尴尬，“陆明，真不好意思，真是麻烦你了，请问，我到这多久了？钱多多呢，她在哪？”
“你昏迷了两天，当时因为多多的腿受伤了，我用通讯器找了架直升飞机，正好，把你也给带下来了，多多让医生给你检查过了，你没事，就是太累了。”陆明简单的答道。
“那，钱多多呢，我想当面谢谢她，是她救了我。”既然我选择了继续活着，那钱多多就成为了我的救命恩人，我一定要对她表示真诚的感谢。
“她已经走了，她的腿伤的不轻，初步检查是右腿膝盖处骨裂，多多从小就喜欢运动，如果不好好医治，可能会对她以后的运动造成影响，所以她先回国了。”陆明说到这，想了想又补充道。“多多说了，你在这的费用全算在她的帐上，就当做好人好事了。”
“那能把她的联系方式给我吗？我想当面感谢她。”我赶紧说道。
陆明看了看我，伸手拍了拍我的肩膀说道“叶羽呀，多多这个人呢，这次出手帮你，也不是为了什么感谢，她这个人做事随心所欲，你的感谢，我就帮你转达了，以后呢，你也回国从新开始，你和多多完全是两个世界的人，估计再见的机会不多。别想其他的了，先把自己过好吧。”
我感觉陆明是误会我了，他一定是以为我想追求钱多多吧，我赶紧解释“陆明，你误会了，我就是想单纯的感谢她，我真没有别的意思。”
“大家都是男人，别虚头八脑的，你就是有那个意思，多多也不可能看上你。”说着，陆明又拍了拍我的肩膀，又补充道“再说了，你也是职业炒股的吧，钱景的大名，你也应该知道吧，你们的段位差太多了。”
“钱景？钱景是谁？我没听过呀。”我的整个大脑也没有搜索出这个答案。
陆明一下被我给逗笑了，“你连钱景是谁都不知道？还炒股呢？钱多多就是钱景啊，那钱景你没听过，景神这个名号，你总听说过吧。”
“景神！”我脱口而出，景神我当然听过，而且不光是我，基本上炒股的人都听过这个名号，因为这个名号，无论横着排还是竖着排，在国内的股票界都能够排进前五了，那是一线的游资，股坛的大佬啊。
“你说钱多多就是景神！”我再也控制不住自己的心脏，它在那里开始狂跳。
“是啊，你说一个身价几亿几十亿的漂亮女孩，眼光得多高，别说是你，就我这几千万的身家，在多多眼里就是个小朋友。”陆明说完，自己先笑了起来。
我当然不是想追求钱多多，我只是想感谢她，但知道了钱多多的身份以后，我甚至连给她打电话感谢她的勇气都没有了，我没有反驳陆明，我微微地低下了头。
能够进入游资榜的人，不仅仅是实力雄厚，基本上每个人都身负着传奇故事，也正是这些传奇，影响着一批又一批的炒股人，他们是炒股人的灯塔，也是炒股人的希望。但是炒股人都忽略了一点，之所以这些人能够成为传奇，那是因为他们的故事难以复制。
就拿景神来说吧，财经大学毕业以后，没有选择去职场工作，而是选择了成为一名职业股民，殷实的家庭给她提供了一百万作为本金，但是让所有人都没有想到的事，这个女孩，竟然将这一百万，在短短三年以后，变成了一个亿。
钱景，这个名字很快在股坛崛起，而钱景也受邀请，参加了一次实盘大赛，那次比赛中，钱景拿下了比赛的冠军，并且比亚军的利润资金整整多了755%，被誉为当年的股神，景神这个绰号就是这么来的。
我知道景神，知道景神的传奇故事，但我不知道景神原来是个年轻女孩，而且，还很漂亮。当然，在山上的时候，我并没有注意到这一点，但是现在回想起来，钱多多如果换上便装，一定是个美女。
我轻轻地叹了一口气，陆明说的对，我和钱多多，也就是景神，确实是两个世界的人，我没有资格去打扰她，我想到这里，对陆明说道“陆明，那麻烦你帮我转达一下我的谢意，帮我告诉钱多多，谢谢她救了我，我这辈子都忘不了她的恩情，祝她永远好运。”
陆明满意地点了点头，微笑说道“没问题，一定帮你转达，那你接下来怎么打算？”
“我会马上回国，我要重新开始。”我的语气变得坚定。
陆明伸出一只手微笑说道“那好，我在这里预祝你成功。”
我和陆明握了一下手，随后转身离开，刚走几步，我突然想起一件事，转身向陆明问道“陆明，你听过大侠这个人吗？”
“大侠？什么大侠？”陆明一脸疑惑。
“哦，那钱多多的队伍中，是不是有个五十多岁的人，腿......腿脚不太利索。”我继续问道。
“哦，你说张叔啊，怎么，你找他吗？”陆明问道。
“听说张叔也是股票高手？”我继续问道，其实我只是想验证一下，钱多多给我讲的故事是不是真的。
“嗨，那还用说，能和多多齐名的能有几个？还不就是张叔张大福了。你找他有事？他要过两天才从山上下来。”陆明说道。
“谢谢，我知道了。”我的脑海里又是一阵惊雷，果然是人以群分，圈子和圈子截然不同，在验证了钱多多故事的真实性后，我也知道钱多多为什么让我不要乱讲故事里的主人公了，因为这个人很有名，张大福，同样是游资榜前五的人，由于腿有残疾，股民送他个外号叫张瘸子，他也是股民的风向标，张瘸子买的票，大家都抢着买，因为张瘸子做事不绝，他离场的时候，总会给跟风者留条活路，就算是陪了，也是在承受范围之内。所以张瘸子的粉丝很多。他的动向一直被各路股评师各路大V跟踪。还有大V开玩笑说，张大福离场跑的慢，是因为腿不好。
我收拾好自己的东西，盘算了一下自己剩下的钱，来时的27万，经过这次登山之旅，已经花掉了22万多，还有四万多，回到国内以后，估计还能剩三万多，这三万多，也就是我的启动资金了，想着自己曾经270万的交易本金，变成现在的3万多，我无奈地苦笑了一下，既然活着，就有希望，我要像钱多多说的一样，我要像个男人一样，在这天地间站起来。
我默默地为自己打气。
上天关上了你所有的门，但他终究会给你留一扇窗，如果你永远执着于怎样走出门，那你将被永远困在这里，其实，离开这里的通道不仅是门，也许你自己能想到，也许别人可以点拨你发现，但你只要发现了窗，你就看到了走出去的希望，下一步，去推开它，如果不行，就拉开它。

第5章 回归后的第一战

我又重新踏在了祖国的土地上，我回来三天了，我从之前租住的地方搬了出来，租了个更便宜的阁楼，价格很便宜，不到之前的三分之一，房东人很好，告诉我屋顶会漏雨，外面下大雨的时候，屋里会下小雨，接水的桶已经准备好了，记得下雨天一定要摆好，否则楼下会不高兴。
我找了个不会漏雨的地方，把自己炒股用的电脑安装好，连接上了刚开通的宽带，我测了一下网速，千兆的网速似乎和我以前用的百兆的没有什么区别。
我打开电脑，通过搜索引擎找到了很多关于钱景的信息，文字的很多，但是图片很少，我挑了一张最好看的，作为我的电脑桌面，我希望天天看着她，作为自己的警示，毕竟是她给了我重生的希望。
我打开炒股软件，我已经一个月没有炒股了，我要首先知道这一个月股市的变化，妈的，这一个月上证和深证指数一直在涨，又看了一眼当时清仓的股票，这一个月居然涨了45%。
我狠狠地咬着牙，我用深呼吸调整着自己的状态，我不能急躁，我必须与过去进行切割，以前的我已经死了，以前的事和现在的我，没有任何关系，我不停地安慰着自己。
忽然，我发现我清仓的这只股票，分时图突然发生了变化，分时成交量瞬间加大，3587手、2888手、4196手，突然几笔买单开始了向上扫货的攻击状态，交易量上突然一根红色的量柱出现在那，而股价一瞬间被拉升了2.7个点。
我拿着鼠标的手一抖，差一点点击了买入了指令，但是我不敢，我不想我的回归之旅，第一次交易又是失败，我要等一等，再等一等。
我紧张地看着眼前的交易图形，突然间出现了2374手、1771手、566手卖单，紧接着大量的小单紧随其后，一根绿色的量柱又出现在分时成交量的图表里，而股价又下落了1.4个点，妈的，多亏没买。
我正在庆幸自己没有盲目操作的时候，突然出现了4966手、2872手、4823手的买单，股价又被拉升了2.1个点，又一根红色的量柱出现在分时成交量上，比刚才那根红柱更高更长。
随后几百手，几十手的买单，疯狂涌入，开始堆量了！这是买入信号，这是买入信号。
我的呼吸开始急促，我是不是应该出手了！就在我犹豫的时候，突然一个万手买单出现了！万手哥来了！我惊呼一声，赶紧启动了买入操作，买入，买入，买入！！！
我连续的买入动作，没有一笔成交，我的操作速度，根本就不够，我眼睁睁看着股价已经上涨到了7.3个点的位置，拼了！我直接把价格拉到了涨停价，点击买入！
成交价格是17.69元，是当天涨幅在8.6的位置，随后不到三秒钟，连续的几万手大单疯狂买入，涨停了！我看了一眼封单量27万手。稳了！
这只股票，从我发现它有异动，到涨停，仅仅用了3分钟，我庆幸自己的果断，虽然今天赚的不多，只有1.4个点，但这样的购买情绪，明天即便不是涨停，肯定也有不错的溢价，我叶羽首战告捷！
我开心地躺在床上大声的呼叫，“成功了！我叶羽必将成功，我叶羽一定会成为那匹巨狼！”
我满心欢喜，只是无人分享我此刻的喜悦，我开心地从床上坐起来，想摆出一幅胜利者的样子，让屏幕里的女人看看，钱多多，你救的不是普通人，你救的未来股坛的风云人物！
可就在这时，我发现那个本来27万手的封单，只剩下6万手了，我赶紧来到电脑前查看成交明细，不是抛单，是撤单了！为什么撤单？就在我思考的时候，那个本来剩下的6万手封单，正在快速的变化，58672手、51428手、46145手、41876手。抛压出现了，恐慌出现了。
如同刚才那几秒钟封板的画面一样，也是短短3秒钟，封单数字从41876手，快速地变成了32121手12979手，开板了，紧接着大量的恐慌盘出现，直接把股价从涨停板的位置，直线打落了3个点，来到均线附近，在离均线还有1毛7分钱的时候，一股强大的支撑力出现了，连续的买单出现，又一个万手以上的量柱出现在图表上。
虽然出现支撑，但是我的心却已经高高地悬了起来，因为我现在已经出现亏损，亏损了1.6个点，这还没有算上手续费，真的是一脚天堂一脚地狱。
我感觉我的大脑在嗡嗡作响，我又做了什么？我难道又失败了？我这不是和以前一样吗？我又追高被套了？我接下来要怎么办？
我感觉自己的人生就像个死循环，炒股、赔钱、炒股、赔钱。我突然像疯了一样，狠狠抽了自己几个嘴巴，我愤怒的大叫，“我他妈已经无路可走了，难道你就不能给我留一扇窗吗！为什么要这么对我，难道非要逼我去死吗！”
我愤怒的咆哮，感觉自己一瞬间就回到了以前最不好的状态，原来我根本就没有一丝一毫的成长，我，叶羽，还是那个叶羽，看来钱多多说的对，我真的很业余。
我又一次想到了钱多多，又把目光转向了电脑屏幕，股票的价格，一直没有跌破日均线，始终保持着一毛钱的距离，看来这个位置是有支撑的，我让自己尽量平静下来，我又开始仔细研究起交易图表来。
我发现一旦出现下杀，就会有大资金去买筹码，让图形一直保持着具备向上攻击的姿态，日均线以上出现了强支撑，跌不下去了。我发现我已经知道了主体的意图，这是高位震荡洗盘！
我突然又满心雀跃，这是主力在骗筹码，利用砸开涨停板这个方式，造成恐慌，洗掉那些意志不坚定的人，但是从这个强支撑来分析，今天必然还会有一次上攻！我应该加仓！
情绪，对，这就是情绪！我已经抓住情绪了！刚才的抛压就是分歧，现在的支撑就是分歧正在逐渐转向一致！所谓买在分歧，就是应该买在分歧即将转化为一致的时间点上！
我感觉自己突然就悟道了，我似乎一下就明白了一切，但我还有钱加仓吗？没了，刚才我一冲动已经梭哈了。
我仔细盯着每一笔交易，成交量越来越小，缩量不跌，那就是随时可以发起进攻了，果然，这次被我判断对了，20分钟以后，突然一个大买单出现5768手，股价从7.2个点，一下就被拉到8.7个点，又开始点火了！随后成交量突然放大，买盘，卖盘的千手单反复出现，多头与空头的战争又打响了，我静静地看着这场战役，我发现我第一次出现了一种从容的心态，似乎未来发生的一切，已经尽在掌握了。
对，这一定就是悟道，我终于拥有一双慧眼了。
不到两分钟，多头与空头的战争结束，最终股价被牢牢地按在了涨停板上，封单量21万手。
这一次，我没有之前的狂喜，更没有开心的大喊大叫，心中反而是一片淡定与从容，这种心境，没错，一定就是这种心境，大侠那颗坚定的心，一定就是这种心境。这是什么？这是众人皆醉我独醒，你只看到了群山，而我已经观到了星河呀。
哈哈，我忍不住笑了出来，随着上午收盘时间的到来，我的股票依然牢牢在涨停板上，剩余封单量19万手。
我利用中午午休的时间，点了一份牛肉饭套餐，78元，我认为我应该犒劳一下我自己，毕竟今天是我人生的转折点，从此以后，我将不再是早上的那个我，因为现在的我已经把股票看的更加通透，情绪，一点都不难理解，原来只要找对了方向，我可以很快理解，这就是我的天赋吧。
我边吃牛肉饭，边展开自己对未来的畅想，我必将成为股坛大咖，一定也要像钱多多一样，随时可以调动上亿的资金，到那时，我不仅拥有高高在上的社会地位，而且豪宅，跑车，美女更是不在话下了。
我一边吃着饭，一边想着开心的事，吃饱喝足后，轻松的躺在床上，不知不觉的就睡着了。
不知道过了多久，我醒了过来，一看时间，已经下午两点二十了，我擦掉嘴边的口水，再次来到电脑旁。
我一看到屏幕上的信息，我立刻吃了一惊，竟然又开板了！是下午一点二十开板的，又是有人撤单了，并没有放大量就开板了，随后股价下落两个点后，又逐渐拉了起来，现在一直在8.9至9.6个点的区间震荡。
这是怎么回事？我突然又不知所措了，我马上安慰自己，我有坚定的心，我有坚定的心，随着心情平静下来，我似乎突然想明白了，这是烂板，难道是要出妖股？
烂板出妖股，在股市中有这样一种说法，我开始反复研究这支股票的走势，从我当初割肉的低点，到现在反复震荡，但是整体趋势向上，一个月的时间，从低位涨上来，已经有45个点了，从技术角度上说，这种多头发散向上的股票，已经进入强趋势形态，难道，他要开启主升浪了？在主升浪正式开启前，利用高位洗盘？
但是什么样的股票会高位洗盘？那一定是背后有强大主力，资金雄厚的人在坐庄啊，难道它真要成妖？
我突然感觉自己的逻辑没错，而且从技术角度分析，还很硬，难道，这就是钱多多说的硬逻辑？
但是按照这样的分析，主力应该拿出一些姿态来，告诉市场，这个板我想封就封，而这个时间，一定应该在两点半之前。
我看了一下时间，还有6分钟到两点半，我开始认真地盯盘，不放过任何一笔交易，我要验证自己。
时间一分一秒的过去，离下午两点半还有三分钟的时候，一笔3896手的大单出现了，让本就在9.3个点的股价，一下就来到了9.7个点，而抛压非常小，就是几百手的卖单。我呵呵一笑，正如我所料，主力开始拿出态度了。
随后，两三千手的买单陆续出现，很快就吃掉了挂在涨停价的卖单，随后封单来了，三万多手，不多，但是没有出现抛压了，只是几十手的卖单，一点点的出现，而封单却加的很快，4万、5万、7万、10万、13万。
直到加到了13万手，封单量不再增加了，此时我微微一笑，“主力，你已经被我看透了，看来你必将成妖，无论明天你怎么表演，我都不走了。”
我今天很感慨，我今天不仅看透了情绪，掌握了成功的心境，更验证了自己的逻辑，我说两点半之前封板，就是两点半之前封板，这种对主力心里的准确判断，这就是钱多多说的人性吧，而我，已经掌握了主力的人性，我发现我变得越发从容了，我似乎一下成熟了。
此时此刻，我有一种得道成仙的感觉，虽然我的资金很少，但必将有一天可以搅动风云，甚至站在国内游资的第一梯队之中。我又开始天马行空的想了，我再次看向屏幕中，钱多多的照片，嗯，她确实很漂亮，如果有一天......
可是还没有等我想完，那只已经封板的股票，突然有一个大卖单出现了，成交量48379手，紧接着快速出现卖单，27589手、25782手、16791手、12899手。
原本在涨停板稳稳的13万手封单，在短短五秒钟之内，被砸了个精光，而且这次不是撤单，而是实打实的抛压，成交瞬间爆量了，一根13万手的绿色量柱鲜明地出现在交易图中。
但是没有结束，大量的抛压出现，成千上万手卖单大量出现，迅速吃掉了挂在各个价位上的买单，白色分时线出现了高台跳水，从上涨10个点，快速下落，8个点，7个点，在这个位置似乎又出现了支撑。
“挺住！千万不能破均线！”我放生大叫。
但是，那根白线没有听我的话，大量的抛压继续出现，仅仅几秒钟就冲破了均线位置的抵抗，随后5个点、3个点、1.5个点，这时又出现了多头的抵抗。
但是我的心已经凉了，大脑又开始了嗡鸣，难以控制的身体又发出了颤抖，此刻，我认为自己拥有的强者心境，已经荡然无存。
但是下跌没有结束，1.5个点、0.3个点、负0.7个点、负1.3个点，负2.9个点、负3.2个点。此时我的心已经进入了寒潭谷底，似乎要被千年冰封。
但是这悲惨的命运并没有结束，似乎死神又察觉到了我的存在，而在死神的眼里，我不应该活着，负3.2个点、负4.7个点、负5.9个点、负7.2个点，下跌不仅没有结束，相反，下跌开始加速了。
多头力量似乎完全放弃了抵抗，在空头这倾盆大雨面前，多头仅仅是那碳木上星星点点的火焰。
又过了不到10秒，这个股价被按在了跌停板上，5万手的封单，牢牢锁住了股价，让它一动不动。
完了，此刻我万念俱灰，似乎那活下去的希望，在顷刻间荡然无存，我今天刚刚重新振作，刚刚第一次操作，至于吗，老天！你至于吗！
我刚要破口大骂，突然一个爆量的红柱出现，五万多手的跌停封单，一瞬间就被吃掉了，随后股价开始迅速上攻。
这是......这是反核大队！这是抄底大军来了！有大资金来抄底了！
我低迷的情绪突然又振作了起来，“冲！冲！向上冲！不要停，给它来个地天板！！！”我疯狂的大叫着，似乎想用我的音量来宣泄我的不甘，“加油！干爆这些个空头，干死他们！！！”
股价从跌停的位置，一路上冲，直接拉升到了负1.7的位置，但是在这个位置，似乎出现了双方势均力敌的状态，股价冲不上去了。
“别他妈没有格局，散户们，别卖，千万不能卖，这个价格卖了，就再也买不回来了。”我大叫着，用股吧里别人骗我的话，大声教育别人。
但是股市里不讲格局，只讲究利益，最终股价还是上不去了，大量的抛压再次出现，一直到收市，股价被压在了负4.2的位置。
我呆呆地坐在电脑面前，不知道坐了多久，突然大力拍着桌子，大叫道“我为什么要炒股，我为什么非要遭受这非人的折磨，为什么炒股的人要遭受这样的打击！为什么在股市可以这样肆无忌惮地欺负一个人！”
我放声痛哭，我感觉自己受尽了委屈，短短一天的时间，我又重复了几次天堂与地狱，这就是一个炒股人要面对的痛苦，而我，被这痛苦折磨的淋漓尽致。
我不知道哭了多久，我模糊的双眼看到了那个空空的牛肉饭盒，我突然想到了我自认为悟道的样子，自己认为已经看透一切的样子，其实我依然什么也不是。一声声扇耳光的声音再次响起。
在深夜，我的喃喃自语打破了所有的安静，“至少我预判对了一些，可为什么后来又错了呢？”
短暂的安静后，房间里又传来我的喃喃自语声。我自问自答地说道“因为，主力预判到了你的预判。”
这就是人性的博弈......

第6章 凌晨的重逢

又是一个不眠之夜，我终于让自己冷静下来，复盘了自己的操作，很显然，今天的操作是失败的，在没有全面了解盘面信息的情况下，仅凭借经验买入了股票，而我的买入逻辑仅仅是看到了启动信号。
我太多次的失败原因都是因为草率和盲目的自信，我竟然把自己并不成功的经验当作操作标准，用本就失败的技术去追求成功，那能得到什么？又能实现什么？
仅仅一次操作，就让我损失了13个点，而且这只是一天，第二天开盘必然还会下跌，也许又是七八个点的损失，怎么办，割肉？虽然我已经把自己割的遍体鳞伤，甚至已经习惯了那样的折磨，但是，我已经没有钱了，二十个点的失利，意味着我那少得可怜的3万，两天时间就变成2.4万了，出现了六千块的损失。我该怎么办？
按照经验推断，这支股票今天开盘必然低开，昨天追高的那些人是没有能力自救的，主力更不会做让大家回本那样的好事，而那些抄底大军，今天最好的选择应该是获利了结了，但是主力怎么可能让他们走的那么轻松，不留下几块肉能出去？
抄底那五万多手，到昨天收盘，已经获利了5.8个点，也就是说，今天很有可能开盘就会开在负5.8以下，把这些抄底的人全都关在里面，想出去就只有割肉离场了，如果再跌停呢，可能昨天那些冲高的买盘就会自救做T了，但是这个T也只不过是降低成本而已，能改变股票的趋势吗？当然不能，因为他们的目的是降低成本，而不是拉升股价。
而我呢？已经没有资金去做T了，现在我的选择是，要么躺平，要么割肉，但是躺平就意味着我的资金僵化了，再也无法为我创造价值，如果割肉呢？难道我有更好的投资选择吗？如果又进入了另一个坑怎么办？
我知道自己进入了迷茫期，如果我想打破这种僵局，就必须明确自己的方向，而方向的明确，需要自己拥有准确的判断，而我缺少这种准确能力。
我又开始回想钱多多给我讲的故事，希望从中得到新的启发，甚至思考着景神如果遇到这种事会怎么办，但凭借我现在的思维，根本想不出结果，像景神那样的人，怎么会犯这样的低级错误，她一定有严格的交易规则的，如果不符合她圈定的条件，她是不会买的，她也曾在讲故事的时候夸奖过大侠，说大侠执行交易规则非常严格，很少有人做到。
我想到这，忽然明白了我现在最缺少什么了，对呀！交易规则，严格的交易规则，严格的执行，我虽然炒股两年了，但是一直没有完善自己的交易规则，因为我一直没有找个符合自己的战法，而规则最大的用处就是保证战法在执行中不会发生变形。
我知道很多人在炒股的时候是有规则的，比如最普遍的止损规则，就是损失3个点就割肉，避免更大的损失，但是仅仅这样一条执行起来都很难，尤其是在刚刚割肉之后，股价就起来了，发生几次这样的事情，很多人就放弃了止损规则。
而坚持止损规则的人，也不见得会成功，因为他们唯一能做到的，就是亏损的比别人少一点，所以说，核心还是要有一套自己的战法，再配合自己制定的规则去执行。
想到这，似乎我的思路渐渐清晰起来，但是一套自己的战法又怎么会那么简单的完成，大侠能够躺在猪圈里想出几套战法，但是，我却完全不行，我可能要通多反复试错，才能找到答案，这样，时间成本又太高了，我不知道要用多久才能完善自己的战法。
我突然后悔为什么没有要钱多多的联系方式，在这种时候，哪怕能得到她的一点建议，都比我胡思乱想强无数倍。
我实在睡不着，就从床上爬了起来，看了一下时间，已经是凌晨3点半了，我来到电脑前，打开炒股软件，看了一会我那支股票的数据，然后又点开这支股票的股吧，里面果然是一片沸腾。
“我今天打板进的，一天亏损14.2个点，有没有同样的战友，让我知道不孤单。”下面57个点赞，纷纷留下了哭泣的图片。
“主力太没有格局了，这可是几个月以来的第一次涨停，这都封不住，看来此票已废。”
“大家都错了，今天是主力在洗盘，拿住，千万不要交出带血的筹码。明天必将反包，后面还有三个涨停板。”
“哎，涨停价没卖，快跌停时出了，以后退出股市，不玩了。”
“今天这根上影线是仙人之路，后面不可限量。”随后评论一片骂声。
“别想骗我出局，不到50，我坚决不走！”
“从技术角度分析，此票在14.5附近有强支撑，拿稳了，不必惊慌。”
“有本事你明天跌停，老子全仓进。”
............................
真正炒股的人都知道，股吧是不能看的，因为这里除了胡说八道，就是为了骗人，至少要迷惑人的心智，其实很多人都知道，但为什么还看，因为赔钱的人在这里可以找到安慰，知道自己不是亏的最多那个。
果然，看到打板亏钱的那群人后，我的心情舒畅了不少，毕竟自己不是最惨的那个，我继续翻动着评论，忽然一条评论吸引了我的注意。
“大家莫慌，今天抄底的是昆山路的，大家知道吧，那可是景神的地盘，有景神托底，我们怕什么。”
我看到这条消息，赶紧看了一下龙虎榜，确实，昆山路营业部买入了2700万，国内这些知名游资，都有自己的地盘，也就是自己交易的证券公司，而昆山路营业部，就是景神开户的地方。
我又点开那条留言下面的评论。
“才2700万，不像是景神的作风啊。”
“你知道什么，这只票昆山路已经建仓一个多月了，目标价48元，我朋友在那上班。”
“我本来想割肉的，这么说应该加仓啊。”
“妈的，被主力骗了，早知道不卖了。”
“可怜那些割肉的，我今天跌停价建仓，坐等吃肉。”
“别听他瞎说，景神根本没买，他是主力的托！”
“托狗死全家！！！”
............................
我看到这实在看不下去了，谁要是能看明白这些人说的是真假，估计只有这只票的内部人员，和景神本人了。
可惜，我没有留下钱多多的联系方式，我叹了一口气，然后我突然想到，我曾经在股道的贴吧里看过景神发布的帖子，我赶紧打开游览器，打开股道论坛，搜索景神两个字，果然，找到了拥有一百多万粉丝的个人主页，钱景的黑板。
我简单翻阅了一下她的帖子，基本上我都看过，但是她发表的文章很少，已经很长时间没有更新了，估计她已经很少来这里了。
我点开作者简介，在个人头像里，看到了一张小猫的图片，竟然连本人的照片都没放，太不严谨了，然后我看到在图片下面有一个私信的按键。
可以给她发私信？但是她会看到吗？她已经很久没有在这里发布信息了。我想了想，不管她能不能看到，我就在这里表示对她的感谢吧，也算让自己完成个小心愿。
我想了想，开始打字——你好，钱多多，我是叶羽，当天在山上，是你给了我活下去的希望，我一直想当面感谢你，但是很遗憾，我并没有你的联系方式，今天就用这个私信帮我传递我的感谢和祝福吧，钱多多，谢谢你，谢谢你救了我，给了我活下去的勇气，让我看到了活下去的希望，我会牢记这份恩情一辈子，永不敢忘。祝你永远幸运，永远年轻漂亮。
我写完后，又反复读了几遍，点击了发送，我看着发送成功的提示，感觉自己像是完成了一个心愿一样，心中多了一份踏实。
我正准备关闭股道贴吧的时候，突然“叮咚”一声，我收到了一份私信，我点开一看，竟然是钱景发来的！我的心一阵狂跳，竟然是她，她不仅看到了，而且这么快就给我回信了？现在可是凌晨啊，她也没睡？
我赶紧打开信息，上面有简单几个字：加我V信xxxx
我激动的赶紧打开手机，把那个V信号输入了进去，出现了一个名字，前景一片大好，头像还是那只慵懒的小猫。
我赶紧添加了她的V信，她也很快通过了我的请求，我有些紧张的写道：你好，我是叶羽，你还记得我吗？
很快，对方发来了一条语音，我赶紧按了一下播放，手机里传出了钱多多的声音，还是那副调侃的语气“你不是那颗业余的小韭菜吗？你可是我唯一救过的人，我怎么可能把你忘了。”
我还没想好要说什么，对方又发过来一条语音“叶羽，对我这个救命大恩人有什么感谢的话，赶紧说，让大恩人开心开心。”随后又传来了钱多多的笑声。
我本来有很多感谢的话要说，被她这几声笑给笑没了，但是不说还不合适，毕竟人家确实救了我，我按下语音键，郑重地说道“钱多多，谢谢你，感谢你的救命之恩，你的大恩大德，本人一定永远牢记。永不敢忘。”
我的信息发过去没到十秒钟，对方的视频通话就发过来了，我先是愣了一下，然后按下了接受键。
钱多多的样子，再次出现在我的眼前，只不过这次她没有戴珠峰上的帽子，一头长发有些凌乱的垂在脸颊两边，笑嘻嘻的脸上带着些许疲惫的神情，和在珠峰上一样，并没有化妆。但精致的脸型和标志的五官，让她可以拥有不需要粉琢的自信。
“来来来，当面说，让大恩人听听，让大恩人开心开心。”钱多多说着，然后捋了捋自己的头发，让自己看起来更正式一些。
“啊？”我有些发懵，突然有些不好意思，
“啊什么啊，说呀，打字不是说的挺好吗？怎么，当面就不会了？”钱多多问道。
我整理了一下自己的思路，深深地吸了一口气，郑重地说道“大恩人，谢谢你救了我的命，我叶羽只要活着一天，绝对不会忘记您的大恩大德，是你给了我希望，是你给了我勇气，更是你让我看清了前方的路，在这里，我对你表示衷心的感谢！谢谢你！”
钱多多听我说完，哈哈哈地笑了起来，之前的疲态一扫而光，双眼充满神采地看着我，满意地点了点头。“不错，不错，小叶同学表现的不错，是个好孩子。小朋友有潜质有前途。”说着，钱多多又笑了起来。然后又哎呦了几声，表情又变得痛苦。
我赶紧问道“怎么了?”
钱多多缓了缓说道“今天右腿做了个小手术，刚才得意忘形抻到伤口了。”然后用手机照了一下自己的右腿。右腿上打着厚厚的石膏。
“这么严重？”我忍不住问道。
“其实没那么严重，就是医生怕我乱动，所以用石膏把腿固定住。”钱多多回答道，随后又向我问道“你是一夜没睡？我是腿疼的睡不着，你是咋回事？”
我想了想，把今天操作股票的事情和钱多多说了一遍，“......所以，我发现自己出现了这些错误，一直在反思自己，就一直没睡。”
钱多多拿起自己的平板电脑，看了看我说的那支股票，简单翻看了一些数据，然后抛给我一个同情的眼神“我说小韭菜呀，看来以你自己的能力是跳不出韭菜圈了，这么明显的诱多也看不出来？这只股票连涨停基因都没有，它怎么可能涨停，今天已经是主力在出货了。”
我赶紧问道“大恩人，什么是涨停基因？”我似乎抓到了救命稻草，我希望抓住这次机会，多学到一些真正有用的知识。
“大恩人嘛，就不用叫了，你要是不好意思叫我多多呢，以后就叫我多多姐，这声姐，我也受得起。”钱多多微微扬起了头，一副高傲的表情。
“多多姐，你快说说，什么是涨停基因。”我赶紧改口再次问道。
“看股票的涨停基因就是看它是否在短期内有涨停表现，一个月内涨停次数越多，涨停基因越好，而你选的这只票，三个月都没有涨停过，这样的票，基本上就没有涨停基因了，它今天表现出的涨停动作，基本上就是在宣告这一轮结束了。”
“可是没有涨停基因的票，虽然不涨停，但是可以不停涨啊，那这样的票不也是优质票吗？”我继续问道。
“那算什么优质票，没有涨停基因的票，我根本就看不上，甚至瞧不起，你通过股票的走势就能看出这支股票操盘手的性格，你看那些从来不涨停，每天都冲高回落拉出上影线的，你知道这些操盘手都是什么人？我告诉你，都是窝囊废，他们的利润在于不断降低的成本，他们的优势在于有耐心以及对韭菜心态的把握力，虽然也赚钱，但是没什么大出息。”钱多多不屑地反驳道。
“那我应该怎么办，我现在真的很迷茫。多多姐，你能不能给我一些建议。”我真心向钱多多请教。
钱多多想了想说道“以后像这样的票，碰都不要碰，即便你可以赚到钱，但是你会消耗大量的时间与耐心，它会让你永远也成长不起来，你手里的这支票，你说买它的都是些什么人？全都和你一样，龙头不敢追，超跌的也不该买，既恐高，又恐低，和一群胆小鬼一起玩，你能有出息吗？”
钱多多见我还在耐心的听，继续说道“你要想赚钱，就要先跳出这个圈子，这个圈子是属于那99%的普通人，而真正成功的人，都在那1%，而那1%的人，从来都不进这个圈子，他们都在龙头的圈子里混，在他们眼里，无论两市一共有四千支或者五千支股票，跟他们都没有关系，因为他们眼里只有那几支票，龙头票，你要想把小资金做大，这是唯一存在可能性的方向，否则，不可能。”
只作龙头，这就是钱多多给我的建议，可是龙头的风险太大了，而且在三板之前，根本无法看出哪支是龙头，甚至到了5板都看不准，哪有那么容易。
我摇头苦笑，我还没有那种擒龙的本事，“多多姐，你以前就是这么起来的吧。”
“以前是，现在我不这么玩了。”钱多多回答道。
现在不这么玩了，是啊，创业难，守业更难，她已经拥有巨量的财富了，当然要稳妥一些，她让我这么激进，是因为认为我的资金量太小了吧。
我正想着，耳边又传来钱多多的声音，“我以前只做龙头，所以才有那种飞跃式的进步，但是我现在有钱了，有实力了，也有人脉了，我现在不用追龙了，我现在可以造龙了。”说完自己又呵呵笑了起来。
“造龙！”我惊讶的脱口而出，我当然明白她的意思，她现在已经有能力打造一支龙头股票了，她的身份已经不仅仅是知名的游资了，她已经开始做主力了，开始坐庄了，这已经不仅是钱的问题了，还要有关系，以及与上市公司之间的信任。“能......能带带我吗？我......真的很想赚钱。”
钱多多微笑了一下，“好吧，既然我已经救你一次了，那就再帮你一次吧，但是你怎么也要表示表示吧，发个红包啥的，这也是江湖规矩呀。”
“啊？红包？”我愣了一下，首先想到的是用信封装的那种。
“V信红包，最多才200那种，这都不舍得呀。”钱多多有些无奈。
“啊，发红包，必须发，一会退出视频就发。”我赶紧说道。
“我就告诉你一次啊，你记住了，这支票呢，你明天就可以买，当出现第一个涨停之后，你可以高抛低吸，当出现第一根长上影线的时候，我可以出掉，然后在回踩五日线时接回来，后续你怎么操作我不管，一旦发现股票价格出现678的时候，就可以止盈了。听清楚了吗？”
我赶紧说道“听清楚了，听清楚了。”然后等着她宣布最终的谜底。
钱多多清了清嗓子盯着我说道“这支股票的代码是......这支股票的代码是......这支股票的代码是......哈哈哈......”她突然大笑起来。
我知道自己可能出现可笑的表情了，我感觉被她戏弄了，是啊，这种好事怎么可能这么轻易告诉我，我太异想天开了，我瞬间满脸通红，我实在是太痴心妄想了。
“没关系，我知道......”我的话还没有说完。
“500328”钱多多开口说道。

第7章 500328大鼓能源

500328？钱多多竟然真的告诉我了！我在心里反复念着这组数字，用意念把它刻在心上，刻在脑海里。因为这6个数字可能会帮我翻身。
“这支股票是你操盘吗？”我问道。
“这只股票的运作有几伙人，实力都很强，但操盘总指挥是我，所以这支股票的走势一定会有我的性格痕迹，你现在很多方面都不成熟，也许这是你的一次成长机会，多看看，多分析，多研究，对你来说，这是一次透明的战斗，别错过这次好机会。”钱多多答道。
“我一定多努力。”
“好，那我就先下线了，对了，你现在那支股票，我再给你个建议，明天就出了吧，如果集合竞价低开3个点以内就直接核掉，如果低开6个点以上，就别急于清仓，他会有个反攻的动作，自己找高点吧，然后清仓。”
我真诚地点了点头，“谢谢你，真心感谢。”
钱多多伸出一只手，摊在屏幕面前，说道“那就恭喜发财，红包拿来吧。”说着，她那边挂断了视频通话。
我明白她的意思，她说的是江湖规矩，我虽然不知道在股票界都有哪些规矩，但是V信红包我付的起，我想了想，钱多多已经很有钱了，应该更注重有个好彩头，于是我给她发了一个红包，金额是88.88元。
很快，她接收了红包，然后回了我两个字“抠门”
我没有回复，因为我知道这是她的玩笑，我赶紧打开电脑中的炒股软件，输入500328的股票代码，随后显示器上显示出一支股票的信息“大鼓能源”。
我打开大鼓能源的K线图，历史最高价9.87元，历史最低价4.28元，现在处于5.76元的位置，近三个月一直处于底部的窄幅震荡，中间出现过两次涨停，但是隔天都没有溢价，反而是低开低走，窄幅箱体震荡了很久，近期的一次箱体突破，却没有放量，然后就顺势回落了，这个拉升突破一定套了不少技术流，月内的日平均换手率3.18%，通过这张K线图来看，怎么也不像是一支要启动的股票，更别说龙头了，甚至通过K线图都看不出主力进场的痕迹，按照我以前的经验，这是个根本无法引起股民注意的股票。
可是，钱多多没有必要拿这个事情和我开玩笑啊，主力进场一定是有痕迹的，比如一次底部放量，尤其是倍量的出现，基本就是一种主力入场的信号，然后初期会以一种小步慢跑的形态逐步拉升，正式起飞之前，再出现一个下蹲动作，不破关键的支撑位，然后走出一波强趋势，但这都是有迹可循的，我的股票知识也是这么学的，别人也是这么教的。但是眼前的大鼓能源，完全看不出这样的痕迹。
我回忆着钱多多的话，她说我今天就可以进场了，难道他们也是今天开始建仓？可是，就算她是高手，从建仓到拉升怎么也要个把月吧。
我打开F10看这支股票的基本面，总市值42亿，目前经营状态为亏损。主要经营能源相关的设备，盘口语言倒是一大堆，什么工业母机、专精特新、氢能源、光伏、太阳能、一带一路、石油天然气等等一大堆。
我有些迷茫了，因为在我看来，这只股票根本不存在成为龙头的逻辑，虽然现在天然气板块长得不错，但是一家生产能源设备的企业，它的上涨逻辑在哪？我怎么想也想不明白。又回头去看它的K线，真的是一丝一毫也没有要启动的迹象。
我轻轻叹了一口气，算了，今天先买些试试，大不了拿几天再卖掉。我一看时间，已经早上7点了，一夜没睡，竟然一点也不困。
上午8点，我洗漱完毕，泡了一包方便面作为自己的早餐，边吃面边想着怎么清仓手中的股票，想着想着，看到面前的泡面，哎，真不吉利，我怎么一早上就吃面呢。我应该吃肉啊，想着，赶紧有去拿了根火腿肠。
上午9点15分，我将我的两台显示器，一个显示我的持仓票，另一个显示的是大鼓能源，这样，我可以同时看到两只股票的变化，在这个时间，集合竞价开始，首先引起我注意的，是我的持仓票，一个四万多手的买单直接出现，股票价格直接高开了4.8个点，竟然是红开！？
紧接着，买单量继续增加5万手、5.5万手、6.2万手，我的心开始激动了，因为这个预期和我想的完全不一样，这算是超预期了，不仅是我，连钱多多都看错了，这只股票竟然这么强势。
这时，卖单也开始挂单了，从1万手一直增加到4万多手，但是股票价格依然在4.8个点，十分坚挺，随着时间的推移，在9点19分55秒的时候，我担心的一幕还是出现了，买盘撤单了，从刚才的6.2万手，一下变成了1.5万手，股票价格直接从4.8个点降到了2.3个点，随后进入了9点20以后，不可以撤单的时间了，随着这个时间的到来，卖单开始增加了，从4万多手快速的发生着变化，5万手、5.4万手、5.9万手、6.7万手......
股票价格再也坚挺不住了，从红盘2.3个点开始逐步下降，1.7个点、0.3个点、负0.7个点、负1.9个点、负4.2个点、负5.7个点、负6.9个点，抛压变得越来越大，似乎要直接奔跌停去了。
我那仅存的希望破灭了，脑海里出现那句经典的话，别人恐慌时我更恐慌，别人贪婪时我更贪婪，眼前就是恐慌，实打实的恐慌，核掉吧，现在就是比跑得快了，否则跌停封板，明天又是个低开，我正打算挂跌停单时，我突然想起了钱多多的话，她说如果低开6个点以上就先不要卖，它会有个拉升动作，找高点再出手。
我作了一次深呼吸，好，这次我就先等等，最终，早盘的集合竞价以低开7.3个点成交，成交量达到了6.9万手。
我这时才有心思看了一眼大鼓能源的信息，仅仅两千手的成交，而且是个负1.2个点的低开，就这成交量，一点情绪都没有，连续几天的下跌，似乎依然没有释放完抛压，就这图形真的让人一点信心都没有。
我又打开大鼓能源的讨论区，果然一点人气都没有，最新一个留帖还是昨天的，
“还套3个点，回本就走。”
“我还套17个点，半年了，估计还有半年。”
“再跌两块，我就进场。”
................
我一条条往前翻着留言，摇了摇头，我是不是听错了，钱多多说的不是这支股票，这也太冷清了，完全没有人气。
在我回忆昨晚谈话的时候，不知不觉5分钟很快就过去了，当我突然意识到股市已经开市的时候，已经是9点37分了，我赶紧看向我的持仓票，已经跌停三分钟了，封单2.7万手，完了，出不去了。
我那压抑的心情立即将自己填满，我恨不得抽自己几个嘴巴，为什么不看盘，本来集合竞价就应该卖的，自己为什么不卖？为什么？我又想到了钱多多的建议，我深呼吸了一口气，既然信你了，就信到底。
现在那2.7万手的封单，已经变成5.2万手了，我又看向成交数据，都是几手、几十手的买单，按照这个速度，到下午收盘也开不了板了，已经没有大资金来博弈这个股票了。
可就在我心灰意冷的时候，一笔2700手的买单突然打破了这片死寂，紧接着576手、892手、1378手......陆陆续续的大买单出现，封板的5.2万手，迅速变成了2.7万手。买单没有那么多呀，这是有人撤单了！
还没等我发出惊呼，直接出现了一笔2.3万手的买单，随后不到一秒，股价就发生了变化，本来趴在地上的分时线，直线向上、拔地而起！
真的反抽了！我这几万块都不甘心，那些大资金怎么可能甘心被按在地板上！我似乎瞬间明白了这一切，摩拳擦掌，心中一片雀跃，负9个点、负7.6个点、负5.3个点、负4.7个点，股价以一个垂直的直线姿态，快速的向上狂奔，仿佛带着不可阻挡冲破天际的气势，这动能！这交易量！这是要地天板吗！
我激动地站了起来，股价也在一路冲顶火箭发射！负2.3个点，负0.7个点，正1.1个点，红了！红了！翻红了！
这时，大量的抛压出现，当股价冲到2.7个点的时候，终于陷入了大规模冲突，多头与空头出现了搏杀，数万手的抛压出现，多头终于溃不成军，股价迅速从2.7掉到了0.3，随后马上变绿。
我应该卖了吗？我应该卖了？我开始拿不定注意，我认为多头不会甘心的，应该还会冲击新的高度，我应该再等等，再等等，我安慰着自己，稳定着自己的情绪，尽量让自己在别人恐慌的时候不恐慌。
股价继续迅速下落，负0.9、负1.7、负2.3、负3.1，大量的抛压似乎源源不断，像一个巨大的磨盘一样，反复碾压着我的心，我突然后悔了，不需要格局的时候为什么要格局，我还在等什么，我马上想出清止损了，可是手指却迟迟按不下去，我额头冒出的冷汗似乎要抛弃我这个主人，它们再也不想和这个废物一起共存，我颤抖的手指，还是那么有节奏的在鼠标按键上抖动，但是股价却没有时间欣赏，因为它还在下落，负4.7个点、负5.6个点、负6.3个点，而且再也没有大单买进了，即便抛压已经降低，但买单似乎已经无法雄起。
我一阵眩晕，感觉自己有点反胃，因为剧烈的紧张情绪，让自己有点想吐，我赶紧起身，拿了瓶饮料大口大口的喝了下去。
至于嘛，叶羽，你现在怎么变成这样了，不就是几万块钱嘛，我开始嘲笑自己，随后我大声咆哮“我是因为那几万块钱吗！我是因为失败！又一次的失败！为什么在上涨的时候，我要贪婪！给自己编制一个涨停的梦想！又为什么在下跌的时候不赶紧清仓，却要安慰自己不要害怕，它还会涨起来！为什么我在股票上涨的时候骗自己，我在股票下跌的时候还骗自己！我为什么会失败！就是因为自己在欺骗自己！！”随后我把饮料瓶子狠狠地摔在了地上。
不客观的去面对人性，却总用自己的人性去描绘未来，骗子都是去骗别人的，而我，只会欺骗我自己，为什么要有交易规则的约束，就是为了不让自己去意淫，不让自己去异想天开，不让自己去欺骗自己。
我坐在地上让自己冷静下来，我知道这个结果已经说明我的失败了，现在对我来说，负6个点和负10个点已经没有分别了，我要做的就是赶紧离场，我要赶快摆脱这个错误的节奏，不能继续陷入这个泥潭了，否则就这一只股票就能彻底毁了我。
我用双手捋了捋头发，重新回到电脑旁，我看向那支股票，果然，它已经失去了刚才强有力的量能，现在勉强在负6.3个点的均线上苦苦支撑，但我知道，这种将破欲破肯定会破，我刚想到这，负6.3位置的黄色均线就被白色分时线向下击穿了，我同时点击了卖出键，清仓了，回归后的第一战，割肉离场。

第8章 这个火是我点的

在止损的那一刻，我就删除了那支股票，我想彻底的切割和它的关系，如果再投入一丝的精力，都是我的损失，既然已经止损，那就不能再藕断丝连了，如果想有新的开始，就要彻底断绝过去。
现在我的屏幕上只有大鼓能源一支股票了，我已经完全知道了自己的能力，看大盘、看板块、看其他个股有什么用？当自己根本就没有那种准确的决断力时，有可能一切信息推导出的判断都是错的，那不如只看这一支，从中学到钱多多的控盘技巧，虽然我失败无数，但是有一点我是明确的，那就是跟着一流的人学习，至少不会成为末流，而我现在就是末流。
我把自己从刚才的挫折中摆脱出来，全心投入到大鼓能源的研究中，但它的分时真的很低迷，只是几手几十手的成交，就这个量能，丝毫没有要启动的迹象，但我要准备出手了，钱多多让我今天买，我就今天买，她就是我股票的导师，首先我要作一个听话的好徒弟，我才能跟上师傅的节奏。
我见大鼓能源的股价一直在5.52元到5.69元小幅震荡，我决定股价再次回到5.52元附近就买吧，于是我挂单5.48元，全仓。
我刚挂完单，突然就出现了一个大托单，在买二的位置有一笔2800手，托单?按照股市规矩，托单必破呀，我还没想明白为什么要挂托单，但是反应快的人已经开始有动作了，由于这笔大单的出现，成交量瞬间活跃起来，从几手几手的交易迅速变成几十手上百手。
有人开始买了，同时也有人开始抛了，买二位置的2800手的大单，很快被抛单分食掉，同样，很快地又在新的买二位置出现了托单同样是2800手。正常托单不是在整数的位置挂的多吗？怎么这么连续，而且是从挂买二开始的？这说明购买的意图并不坚决呀。
我正琢磨着，一笔笔的抛压出现，新的2800手买单又被卖单消化掉了。紧接着又一笔出现，同样是2800手，又是新的买二的位置，这是什么意思？股价在走低，成交量放大了，这说明什么？
我赶紧撤掉了我的买单，这样下去，5.48元，不是底呀，钱多多打算干什么？她今天要让股票放量？2800手挂买二，是一种盘口语言吗？这是什么信号？
股价从今天的高点5.69元，开始一路带量下跌，被挂了三次的2800手买单，都被卖单打掉，股票价格也来到了5.51元，我心想，多亏撤单了，否则又买在了高点，可我还没有来得及高兴，一笔新的买单出现，这次挂的是买一，5600手。
大单出现了，不抢筹，只挂单，但是为什么挂单量又增加了？这一次，情况发生了微妙的转变，5600手的大单，被卖单打到剩下1300多手的时候，抛压似乎消失了，然后买单大量出现，几百手的买单陆续出现，但这一次不是挂单，而是开始向上扫货，由于抛压已经很小了，所以就几秒钟，5.51元的股价就来到了5.71元，这，这到底是什么情况？
这时，又一笔买单2800手，挂在了买五的位置，向上的扫货买单也开始消失，抛压又出现了，股价快速被打到了买五的位置，正要去消化这2800手的时候，这个2800手的托单突然撤单了。
股价又快速下落，这次抛单量开始加大了，几百手几百手的卖单快速向下砸去，股价开始向下走去，但是没有出现快速的下跌，交易量上来了，承接的不错，从5.71元逐步来到了5.57元，从分时线上看，就像是一根钓鱼线，快速拉升缓慢下跌，这样的线形在我看来，就是主力在拉高出货，配合刚才的托单，妥妥的在骗散户接盘啊。
但是这一次，股价没有再次下落，最终在5.56元的位置，突然出现了一个3万多手的买单，位置在买一，我赶紧点开挂单明细，里面有三个9999手的买单挂在那里，你拿这个位置打板玩呢？！
这一次，整个交易都停止了，似乎所有人都不知道这三笔大单的意图了，整整停滞了十多秒钟，没人买，也没人卖了，似乎时间都因为这三笔大单停止了，似乎这个位置真的是涨停板一样，这一刻我再也抑制不住自己的情绪了，不管了，对于我这样的人来说，买高买低那几分钱何必在意呢，干就完了，于是我率先启动了买入，用我那仅存的2万多块钱，全仓杀入，买入44手，成交价格5.57元，负3.3点的位置。
我这44手买单，就像是仍入静潭的巨石，更像是百米冲刺的发令枪，平静的氛围突然被我打破，在这44手成交明细出现之后，不到一秒钟的时间，一个2769手的买单就出现了，股价瞬间被拉升了两个点，紧接着1862手、1589手、3696手......向上扫货开始了！
股票价格迅速由绿转红，从负3.3个点的位置一路高歌猛进，气贯长虹，一根笔直的白色线条像一根离弦之箭一样，向天射去！那长长的白色尾迹，笔直的就像是被巨剑劈砍出的断崖绝壁。涨停！快的就在我的呼吸之间。
我目瞪口呆，这一切来的如此之快，让我不敢相信，我揉了揉眼睛又仔细看去，确实涨停了，怎么涨停的？怎么会这么快！
我赶紧去看成交明细，从价格翻红到涨停，就是十几笔大单所为，如果我等到出现大单的买入信号，再去买，根本就买不到，我竟然歪打正着，买在了点火的时间上，不，准确的说，我比第一个点火的大单还要早了不到一秒。
“星星之火也可以燎原，这个火是我点的。”我喃喃自语之后，终于忍不住自己内心的喜悦开怀大笑起来。走在错误的路上，怎么做都是错的，走在正确的路上，怎么做都是对的。我突然发现，我已经走在了正确的路上，这是一条明路，钱多多就是我的灯塔。
我控制住自己喜悦的心情，看向封单量，不多只有5万多手，但是抛压很小，仅有一些零散的小单在抛出，而封单上，赫然出现了4个9999的大单，四个九就是主力的态度，我又看了一眼涨停时间，是9点58分。换手率6.82%，换手率并不大，是前一天的倍量多一点，但是抛压并不明显，这说明，主力已经完全控盘了，或者就是大家都惜售了。
明天怎么办？钱多多告诉我当出现第一个涨停板之后，可以做高抛低吸，我突然感觉，在股市有高人指点，真的就像捡钱一样，可为什么是高抛低吸？而不是连续涨停呢？除非，还没到连扳的时候，她还有更加远大的目标，难道钱多多真的要造龙？可这样一个做能源配件的企业，讲什么故事能支撑住龙头地位呢？
我确实和钱多多是两个世界的人，她所掌握的信息是我无法知道的，但是她这样的人，却可以改变我这样人的命运，一点信息而已，对我已经受之无穷。
正确的路果然没有波折，整整一天时间，虽然由于封单量不大，我有些提心吊胆，但是这个封板却牢牢地定格在了6.32元的位置，一天时间，我就赚了13个点。
我终于放松下来，随之困意席卷而来，我连晚饭都不吃了，躺在床上就呼呼大睡起来，从尼泊尔回来后，这是第一次睡的这么香甜，终于可以带着对未来的期待安然入睡了。
对于炒股的人来说，这个世界上只有两种人，一种人炒股，一种人不炒股，而不炒股的人是永远也无法理解炒股人的，在他们看来，炒股的人过于懒惰，只想通过投机取巧来换取滔天富贵，用虚幻的发财之梦来掩盖赌徒的行为。
但是炒股的人都知道，炒股这条路走起来很难，能够在股市里坚持走下去的，不仅需要一颗强大的心，更需要高人一等的思维方式，它能把人历练的看问题更透彻，做事情更犀利。股票高手，甚至能看穿一切商业行为背后的逻辑，无论是工作还是生活，都有自己的独到见解。而我，就走在这条路上，虽然还在不断的打磨自己，虽然已经遍体鳞伤，但只要坚持住，我终将化蛹成蝶。

第9章 这个世界本就不公平

我不知道自己多久没有睡到自然醒了，曾经无数日夜的失眠已经完全掏空了我，我的神经一直处在崩溃边缘，甚至情绪也经常出现剧烈的变化，大喜大悲的状态，在这两年一直伴随着我，尤其独处的生活，更让我变得不需要掩饰情绪的波动。
但是这次，我舒服的醒来，心中似乎又多出了一些自信，这是一种对未来明确而焕发出的自信，我清晰的知道自己的下一步要怎么走，我清晰地看到了未来会向好的方向变化，我甚至清晰的知道我的股票要怎么操作，这些就是我逐步产生自信的源泉。
我起床洗漱完毕后，发现手机已经没电关机了，充电开机之后发现有几条未读信息，其中一条是钱多多发来的，我赶紧打开看，钱多多用文字写道“小韭菜，看姐姐的打法犀利不，有没有膜拜的想法？”
我一看时间，是昨夜12点多发的，那时我正在睡觉，我赶紧回复“多多姐威武！一出手就有气吞山河之势，小弟拜服。”我现在对这个大神的态度就是怎么恭敬怎么来，得让我的指路明灯多教教我，多带带我。
我等了一会，钱多多并没有回复，我一看时间，才早上6点45，估计她还没有起床呢，毕竟今天是周末，股市休市的日子。
我简单吃了点东西，正在通过股票软件看盘的时候，我的手机响了，是钱多多，这也是近半年以来，唯一一个主动找我聊天的人了。我赶紧打开，是一条语音。
“小韭菜，昨晚竟然敢不回我信息？”
我清了清嗓子，赶紧回复说道
“大神，我本来睡前还想给您请安的，也是担心打扰您休息，所以就没敢，后来手机没电了，就不知道有您的消息。”
钱多多似乎对我的回答还算满意，回复道“行吧，以后多注意啊，该请安就请安，规矩咱可不能少。”说着自己就笑了起来。
我发现钱多多特别爱笑，似乎每天的心情都特别好，而且多跟她说些好听的话，她就能够满意，我想到这继续说道“小主说的是，小的一定谨遵教诲，以后一定加倍努力，永远为了给您请安而努力奋斗。”
果然，我的话让钱多多很受用，她的语气变得慵懒了一些，回复道“说吧，小韭菜，昨天盈利了多少啊？”
“嗯，盈利大约13个点。”我回复道，然后又补充说道“昨天点火时那笔44手的买单，就是我发出的。”
我的信息发出后，钱多多一直没有回复，我瞬间脸红，天啊，我都说了什么？44手，才两万多块钱，竟然在游资大神面前卖弄？我这不是自取其辱吗？我满脸通红尴尬无比。
过了一会，钱多多发来语音，听起来她正在吃东西，“可以呀，小韭菜，你的判断很敏锐，看盘的都在愣神状态呢，你能率先发出动作，我得高看你一眼了。”
钱多多没有说资金量的事情，反而夸了我，我有些意外，我有些尴尬地回复道“其实，我当时也是歪打正着。可是，在这个位置，为什么要突然挂出三个9999手的买单呢？”我问出了我的疑惑。
“没什么，我就是做一个小实验而已，我推断，当市场出现大家意料未及的信号时，会出现短暂的愣神状态，而在这段头脑空白期内，所发出的第一个指令，一定是具有引导性的。会让大家确定方向，实验的结果是成功的，这对于我以后的操盘是有参考价值的。”钱多多答道。
她是想在那一瞬间控制大家的情绪？我这样想着，“可是中间停顿交易了十秒左右吧，万一第一个出来的是卖单怎么办？”
“那也没什么，昨天的计划就是要上板的，结果都是一样的，所以说就是个小实验而已。”钱多多边吃着东西，边回答，然后问道“你平时都做什么呀，有什么兴趣爱好吗？”
兴趣爱好？我都好久没有想过这个问题了，而且我现在的状态基本上就是看盘，复盘，生活中做的多数事情，都是与股票有关的，如果心情好，也就是看看定影，而且还是在电脑上。
我诚实答道“我平时也没什么爱好，除了研究股票，基本上就是在家看看电影了，我出门的时间很少，多数时间是在家里。”
“可以呀，小韭菜，原来你还是纯天然无污染的小宅男啊，你就这样能宅住吗？”钱多多惊讶的问道。
“其实我这样的状态已经快两年了，从炒股开始，接触的人越来越少，因为手机和电脑就能完成操作，所以很少出门。”我说这些感觉自己都有些心虚，这样的生活确实不像一个男人应有的样子。
“你知道我平时都干嘛吗？”钱多多问道，然后又自问自答地说道“平时和朋友聚会逛街就不说了，光运动这一块就占用了我大量的时间，我现在右腿不能动，也没有耽误我健身啊，我还是攀岩高手呢，在澳大利亚比赛还拿过奖呢。游泳我也不弱呀，还有，还有，我小时候还学习过自由搏击，你这样的小朋友，我能打两个，怎么样？厉害吧。”说着，钱多多又开心的笑了起来。
我听她说的兴高采烈的，我的内心有些不平衡，为什么一个没有把全部精力用在股票上的人，可以把股票做的这么好，而我已经全身心的投入了，却做的这么失败。好不甘心，真的是人比人气死人，世界真的太不公平了。
我掩饰不住内心的失落，说道“确实很厉害，一个人不仅能在一个方面优秀，还能在很多方面都很优秀，确实让人羡慕，老天爷真是不公平，努力与回报根本不成正比。”
“怎么了，小韭菜，被我的光环照耀的暗淡无光了？是不是感觉自己很凄凉啊？”钱多多问道。
我的心思好像被她给说中了，但是嘴上却不能承认，“没有，就是感觉这两年付出了这么多，不仅没有回报，却被掏空了一切，感觉上天对我不公平。”
这次钱多多没有马上回信息，过了一会才传来她的声音，整整一大段的语音，声音难得的严肃认真。“叶羽，如果你还会纠结这个世界对你公不公平，那就说明你还不成熟，有的人生来大富大贵，有的人生来穷困潦倒，有的天生丽质，有的丑陋不堪，这个世界公平吗？当然不公平，而这个世界最大的公平就是，对每个人都不公平，这就是这个世界的真相，当那些平庸的人，还在渴求公平才能让自己成功的时候，那些成功的人已经掌握如何利用不公平的方法，让自己变得更加成功了，如果你想成功，就不要期盼老天爷给你一次公平的机遇，而要利用这不公平的世界规则，去成就自己。如果一切都公平了，怎么可能还有机会，如果一切都公平了，哪来的滔天富贵，又哪来的显赫人生，因为不公平才会有出类拔萃，因为不公平才会有脱颖而出，叶羽，如果你想改变命运，那你必须要拥有强者思维。”
我听着钱多多严肃的教导，我突然不知该说什么了，原来我们之间的差距不仅仅是炒股能力与财富规模上的，甚至运动能力和思维方式都有巨大的差异，可能我刚刚说的话，在别人看来仅仅是几句牢骚而已，但是对于钱多多来说，却是我的思维方式造就了我的弱者思维。我无力辩驳，更没有那个必要，我知道自己就是弱，我唯一的强就是能承认自己的弱了。
我有些尴尬地回复道“多多姐，你说的对，我对股票，对生活，甚至对人生都没有一个清晰的规划，我虽然想变得强大，但是却根本找不到变强的重点，我也想改变命运，让自己越来越好，但是，别说强者思维了，就连不太强的思维都不知道，要不是昨天你告诉我一支股票，我现在可能又是迷茫的走投无路了。”
钱多多又回到了那副调侃的语气，“嗯，小韭菜最好的一面就是能低的下头，活得很真实，比那些虚伪的只会用谎言来掩盖自己的人强多了。孺子还算可教。”
我一听这话，赶紧问道“多多姐，那您对我的未来有什么建议吗？一点点就好，我一定多努力。”
对方给我发来一连串的笑脸图像，然后传来语音说道“既然你诚心诚意的问了，那我也大发慈悲的告诉你。”然后自己忍不住笑了出来，我听着这句话似乎有些耳熟，好像出现在哪部动画片里。
过了一会，她又发来了语音，这次严肃了一些“暂时就两点建议吧，第一呢，多出去走走动起来，别总宅在家里，虽然你的职业是炒股，但你的人生不是，你要有生活的目标才行。第二呢，人的一生，机遇不会有很多，有的人抓住一次机遇就能够成功，有的人机会来了却偏偏错过，富有的人，才需要谨慎，贫穷的人就要敢拼，一无所有的人还依然唯唯诺诺，就注定了不会成功，翻身是需要勇气的。44手就算翻十倍又能如何？你还想着我永远带你？”
听到这句话，我犹如醍醐灌顶茅塞顿开，我突然知道强者思维是什么了，就是机遇来了，要加大筹码勇敢去拼，哪怕拿自己的命运做赌注，也许翻身的机会只有这一次，而我那44手，别说翻身了，翻本都不够，就算能赚十倍，也就从两万多变成二十多万，我为什么从来没有想过，机会来了要下重注呢，韭菜思维如果不摆脱，我永远也不可能成功。
我再次诚心诚意的感谢道“多多姐，谢谢你，你再次点拨了我，今天的话，我一定牢记。”
“好了，我也要去开会了。”然后突然换了一种语气继续说道“白色的明天等待着你，虽然你的明天经常有些黑暗。哈哈”伴随着她的调侃笑声，我们结束了对话，我也想到了那个动画片的名字，宠物小精灵。
今天的对话对我来说，收获是巨大的，如果不是钱多多点醒我，我还将沉醉在每天不断增加的利润中，而那每天收入的利润似乎已经足够满足我了，我完完全全地忘记了那句话，当机会来时，别人贪婪，我更贪婪。

第10章 我来人间一趟

现在是十月下旬了，早晨的风已经带着凉意，我从家里走出来，一个人游荡在大街上，我感觉自己就像个即将英勇就义的战士，不成功便成仁，当然，这是一种心态，因为我决定狠狠的拼一把，虽然我的能力有限，但是我尽量通过自己去周转更多的资金，我以前从未向朋友开口，以后也不会，所以，我想到了贷款，信用卡，以及网贷。
我现在要去的就是一个专门帮人做大额信用卡的地方，虽然信用卡要通过审批，不能马上到手，但是如果有，后期总会借上力，而用卡的利息，虽然很高，但是和股票的收益比起来，甚至可以忽略不计了。我有信心这次一定能翻身。
“您好先生，这么早就来了，您是办卡还是养卡呀。”一个男青年向我走来。
“我想办卡。那种大额的。而且我想知道，从办卡到下卡要多久。”我问道。
“具体额度要看您的具体情况，一个是征信，一个是资产，比如房子汽车什么的资产，具体办卡时间，我们这里快，材料当天就能递交，但是审批要三天，下卡还要7天，如果顺利的话，一共十天您就能开卡使用了。”
十天？比我预计的时间要长，但既然来了，就办吧，早晚都要用上。
“那您看您要办理那个银行的？我们这里有......”男青年热情的向我介绍。
“都办吧。”我也毫不犹豫的回答。
男青年眯着眼睛打量了我一下，然后轻声说道。“这位大哥，如果你急用钱的话，我这还有个办法，当天就能放款的。您看需要用吗？”
我明白他的意思，这些做卡片业务的，除了帮人办卡赚提成，帮人养卡赚钱外，当然是帮人做放贷生意了，很多小额贷的公司，都会和这样办卡业务的有合作，甚至就是一伙人。
“什么费用？”我问道
“半年以上，有抵押的三分利，无抵押的七分利。短期用有抵押的五分利，无抵押的一毛。”小青年微笑着说道，然后又补充了一句，“当天放款。”
我一听吃了一惊，我哪有什么可以抵押的，如果做无抵押的短期用，那是一毛利，而且这都是月利，也就是说一个月百分之十的利息。一百万的话一个月的利息就是十万。
小青年见我犹豫，又微笑着说道“哥，我们这的利息是最低的了，别人月利最高都到一毛八了。”
我知道他在引诱我进一个巨大的陷阱，我一旦进去就很难出来，甚至根本出不来。这么高的利息，没到最后一步，我还是不想用的。
我推脱了他的好意，先办理了四个银行的信用卡申请，我之所以选择这些办卡的地方，就是因为他们确实能够办理出更大的额度。
我填完很多复杂的表格后，再等他电脑输入，确认，拍照，再签字，用了整整两个小时的时间，虽然我现在不缺时间，但我并不想待着这里，因为我在他们眼里就是待宰的羔羊，他们甚至希望榨干我所有的血肉，在这金钱为王的世道里，为了那点利益，人与人之间可以内卷的屠戮对方，哪怕他们都是相同的种族。财富的积累往往都是榨干了别人的钱财，只为了成就自己，什么都和股市一样，只有狼性，没有人性。
我走出这个办卡的营业部，思考着其他的办法，我犹豫了一下，还是给那个在银行工作的朋友打去了电话，我们已经一年多没联系了，他知道我炒股票，也知道我把房子卖了，也知道我和女朋友分手了，我也知道我在他们心中我就是个赌徒，甚至我已经成为他们聚会时的谈资，群嘲的对象，输光了一切的傻子。因为我的前女友，以拯救我的名义，把我的一切告诉了他们。
电话打了一遍没有接，我叹了一口气，又打了一遍，在我马上要挂断之前，对方接起了电话，“喂？哪位？”
我轻笑了一下“大志，我是叶羽呀，怎么？我的电话都没存吗？”
“叶羽呀，你看，我之前的手机丢了，所有的号码都找不到了，这回我再存上。”胡大志马上答道。
我也懒得去分辨这句话的真伪，我直接了当问道“大志，我想办贷款，你看看，能不能帮帮我，我现在的情况，你也知道，我们这么多年的朋友了，如果你能帮我运作一下，我一定好好感谢你。”
胡大志沉默了片刻说道“哥们，你用钱还是炒股票？我们银行有专业的理财部门，这都年年亏损，你能赚钱？算了，我们也是这么多年的朋友了，我也就劝你这一次，别再赌了，你还年轻，找个安稳的工作去上班吧，你的前女友小莉，人家现在混的可好了，有一次碰见我问到你，我都不好意思说你还在炒股呢，这男人......”
“大志.”我没等他说完，主动打断了他，我知道，炒股和不炒股的人，完全是两个世界的人，价值观不同，追求也不一样，很难相互理解。我继续说道“你帮我想个办法吧，我知道你帮别人做过的，条件你可以提。”
胡大志想了想说道“你现在什么抵押物都没有，只能帮你做材料了，装修贷款政策能宽松点，但是额度不大，最多15万吧，可以做到3年期，利率5.88，至于服务费，这边得收10%。”
我知道他说得服务费是做什么用的，很多人想交服务费还不一定给办呢，这也是知根知底的关系才行。我果断答应，“行，你帮我想办法把额度加大到30万，其他的我都同意。”
“你......那你等我消息吧。”大志似乎还要教育我一番，但是话到嘴边又没有说出口。
我们挂断电话，我回想和大志这些年的交情，他应该是我最好的朋友之一了，曾经天天泡在一起，确实有过一段开心的日子，但是朋友一旦不联系了，时间久了也会有变化的。好在，他还愿意帮我，虽然我该花的钱不会少，但我依然很感谢他，因为这次贷款，可能会帮我扭转命运。
今天的事情基本办完了，剩下的只有等待，我想着钱多多说过的话，多出去走走，别总宅在家里，我打消了回家的念头，一个人向许久未去的公园走去。
今天是周末，公园的人很多，年轻夫妇带着孩子，谈恋爱的少男少女，还有那些夕阳正红的老人，我看着形形色色的人群，一个人坐在公园的长椅上，思考起自己的人生。
我炒股票两年多了，从来没有想过自己真正想要什么，似乎只是单纯的想赚钱，赚更多的钱，成为千万亿万的富翁，然后呢，买别墅买跑车，可是再然后呢，似乎这些都不是我人生应该有的目的，因为房子和车终究是有个价值的，如果我真能实现这些目的，然后呢。这个问题我从来没有想过。
世界上那么多的有钱人，已经那么有钱了，为什么还在努力赚钱呢，难道是为了从价值千万的房子，换到价值过亿的房子？然后再升级？这就是他们赚钱的动力吗？
我的脑海里出现了很多富豪的身影，也许他们因为拥有更高的价值观吧，所以他们才会具有那么高的成就，拥有巨量的财富，我的价值观呢？我发现我竟然不知道自己的价值观是什么，我竟然活的没有自己的目标，似乎我的脑海里只有简单的赚钱而已，我把自己活生生的变成了金钱的奴隶。可是这有什么不对吗？我接触的这些人，哪个不是金钱的奴隶，每天拼命上班加班，被同事排挤，被领导压榨，为了什么，不就是为了多赚点钱，过上稍微好一点的生活吗？
钱多多呢？她是怎么想这个问题的？在我认识的人中，也只有她是个更高层次的人了，她已经完全财务自由了，她当然可以不是金钱的奴隶，但是她还在努力赚钱，这是为什么呢？
一个小朋友的笑声，突然打破了我的思绪，“爸爸！我长大了要当医生！”
“好啊，但你为什么要当医生呢？”孩子的爸爸问道。
“因为当医生可以救很多很多人啊。”
“我家小满这么棒啊，那你可要努力学习呦，爸爸会为你感到骄傲的。”
“我当然棒了，老师都给我小红花了，老师说，医生救得人越多，就越优秀，我长大了，就要做个优秀的人！”说完，叫小满的孩子哈哈大笑起来，向那片草地跑去，仿佛已经找到了自己的人生价值，他，要做一个优秀的人，所以他选择做医生。
做一个优秀的人，我想着小朋友的话，是啊，人生就像股市一样，繁杂的数据让人看的眼花缭乱，但是根源其实都是简单的，我也曾经想过要做一个优秀的人，这不就是人生的价值吗，当然，证明自己的优秀，才是对这个价值的体现，钱多多已经很有钱了，但是她无论炒股，还是运动方面，都在证明着自己的优秀。她一定想把自己活成那个优秀的样子。
我脑海中出现过的那些富豪，哪个不是代表着一种优秀，他们都把自己活成了人生赢家，人群中的翘楚，为什么，因为他们一直在追求更加优秀的自己，对于他们来说，赚钱真的已经不是目的，财富的增加已经是对他们优秀人生的衡量指标，越有钱，就说明你越优秀，所以他们才有不断攀登的动力。
我想到这，突然明白了我活着的意义，我要证明，向这个世界证明，我叶羽，是个优秀的男人，我一定要活出自己的价值。我来人间一趟，必将光芒万丈！

第11章 巨狼间的杀戮

接下来十多天的日子，我过得顺风顺水，每天在股市操作着自己那几万块的股票，天天高抛低吸，虽然永远也抓不住那最高点和最低点，但是每天都有四五个点的进账。
我每天早上六点，都会把编辑好的信息，发给钱多多，都是一些她爱听的奉承话，我对这种拍马屁的行为，并没有感到羞愧，就像钱多多让我跟她叫姐说她受得起一样，我的溜须拍马，她同样受得起。即便她比我还小一岁，但这成就的高低，和年龄无关。
我每天早晚都会给她发信息，已经成为了我的一种习惯，但她最近似乎很忙，有时间就和我闲聊几句，没时间就连个笑脸也不回，无所谓，她忙她的，我作好自己的就好。
我也开始培养自己健身的习惯，买了最便宜的哑铃和哑铃椅，每天发完信息就开始健身，我承认健身真的是很痛苦的事情，我仅仅坚持了几天，就浑身疼痛，但是这种疼痛，却让我活得更加开心和自信。
五天前，我的信用卡，和胡大志帮我办的贷款都下来了，贷款30万，到手27万，信用卡四张，额度两张五万的，两张三万的，和我预想的差了很多，原来所谓的大额信用卡，连十万都办不出来。
我找人办了自己的POS机，分几天把额度刷满了，十六万的总额度，到手十五万多，贷款27万，再加上已经从两万多变成三万多的原始本金，一共四十六万的本金，在我做低吸的时候，分三批买了进去。我决定，在大鼓能源开启主升浪之前，我还要加杠杆，至少加五倍。
又是一个清晨，早上五点半，我准时醒来，很快将自己梳洗完毕后，我习惯性的编辑文字信息“多多姐万福，晴朗的天空只为你一个人出现，美好的心情与你始终相伴，股市里那些钱啊，都是为了你而出现，股市里那些钱啊，你可以随便提现。”
随着早晨六点的到来，我准时把信息发给了钱多多，然后又补充了一句“我这诗写的怎么样？”
很快，钱多多就回了信息，“诗名呢？”
我马上回道“就是‘多多姐万福’啊。”
“你不光钱包贫，嘴也贫。”钱多多也是马上回复。
我当然不会生气，因为这是事实，而且我的钱包比嘴还贫，于是我回复道“我是贫贱不能移，别看你富贵，我也富贵不能屈，你富，但是我可以不服啊。”
“你敢不服？”钱多多问道
“不敢。”我立刻服软。
我刚回复完，一个视频通话的邀请就发了过来，是钱多多的视频通话，我一愣，自从十多天以前的凌晨和她视频过一次，这还是第二次，我赶紧找了T恤穿上，弄了弄好久没有修剪的头发，然后摆出一副自己认为比较自信的表情，按下了接通按钮。
“怎么这么久才接呀，不方便？”钱多多似乎还在床上，她躺在那里，头发凌乱，没有化妆的脸上，难以遮盖的倦容，只是脸上还带着微笑而已。
“怎么会不方便，我全天24小时都方便，我就是接你视频之前，赶紧梳洗打扮了一下。”我微笑着回答。
“小韭菜，你是越来越会说话了。”钱多多的语气也带着疲惫“看你的眼神，似乎和以前不一样了。”钱多多看着我说道。
“最近，我的状态确实调整好了一些，因为我把你树立成我的榜样，我希望我也能够成为一个优秀的人。”我如实回答。
“榜样？你的榜样一夜都没睡，快累死了。”钱多多说道。
“怎么不睡呢？腿还疼吗？”我有些奇怪。
“腿不疼了，虽然石膏还没拆，但是右脚已经可以轻轻用力了，我没睡是因为和几个人开会，研究未来的股票走势，大家争论了很久，你给我发信息的时候我刚上床。”
“你都已经是一流的游资了，怎么还会这么辛苦？”我有些惊讶。
“小韭菜，我们这个圈子的人，非富即贵，有多少都是靠绞尽脑汁才走到今天的，深知自己的今天来之不易，虽然也有更高的追求，但是却处处谨慎，越有钱反而越小心越不允许自己失败，当然想步步为安了。”钱多多说着，又打了一个哈气。
我没想到，原来这些有钱人不是天天奢靡，竟然也要处处谨慎步步为防，我理解不了那些人的想法，如果我有钱了，我一定能看得开，人不就是为了享乐吗，何必如此。
我关心的说道“多多姐，看你有些疲惫，要不，你先去做个美梦？”
钱多多咯咯咯地笑了起来，“我现在越来越愿意听你说话了，你花言巧语的价值，已经可以与一个千万富翁媲美了。”随后钱多多说道，“你忙你的，我先休息一下。”然后就挂断了通话。
我不知道这个花言巧语是褒义还是贬义，但是这个千万富翁的价值，我是能够衡量的，难道，我在她心中，已经有千万富翁的地位了？我一下想到了陆明，那个自称钱多多小弟的人。也许我终于混成小弟了，我苦笑了一下。
我并不是花言巧语的人，我其实很多年来就一直很会说话，我的情商要高于我的智商，但我认为我的智商也不低，所以我在和人沟通的时候，至少不会让人讨厌。
今天是个晴朗的天气，应该是能够获利的一天，我信心满满的坐在电脑面前，等待着股市开市。
通过这十多天的高抛低吸，我原本的两万多已经获利了47%了，但昨天我那四十多万的资金进入后，一下把我的利润摊薄到了3.2个点，所以，我又让自己进入了风险区域，但是我不怕，因为我知道主力的打法。
这些天的操作异常简单，钱多多的操盘基本上一个小时就结束了，早盘必然通过集合竞价来个低开，有时一个多点，有时两个多点，这要看之前一天的获利情况，然后必然在五分钟以内进行V型反转，在两波冲锋后突破前天的高点，然后基本上就没有什么操作了，收盘之前股价会比当日的高点低一些，但是不会拉出长上影线，次日再重复，她仿佛就是通过这种最简单的方式，在告诉市场，这里的操作不狠辣，每天给散户一个作T的空间。
我不知道钱多多为什么要把盘面弄得这么简单，她似乎在等待着什么，但我想不出来。
终于等到了九点十五分的竞价时间，大鼓能源昨天的收盘价是7.76元，来到这一时刻，突然就变成了8.54元，涨幅10.02%，买单显示是8932手，卖单3219手。
这，这是在试盘？难道今天钱多多要有什么动作？我立刻打起精神，仔细通过数据来判断出一些蛛丝马迹。
随着时间的变化，买单增加到了12794手，卖单增加到了5966手。时间已经过去两分钟了，试盘还没有结束，她是想通过这次异动，让市场发现大鼓能源？难道，她有启动的打算了？
大鼓能源的这次异动，一定会引发市场的关注，因为500328大鼓能源这个招牌亮了出来，随后买单的数量继续增加到32689手，而卖单也同样被激发了情绪出现了21379手。
我看了一眼时间，因为到了9点20分，挂单才是真实的，果然在9点19分50秒的时候，三万多手的买单突然撤单了，变成了8119手，股价来到了7.99元，上涨2.9个点，而时间也进入了9点20分之后。不可撤单的真实阶段。
似乎收到了这波试盘的影响，卖盘量开始加大了，在7.99元这个位置，瞬间增量到18782手，我查了一下挂单的拆分数据，基本都是中单和小单，这是散户要跑？难道他们判断这次试盘是主力的诱多？
随着抛压的不断加大，股价从7.99元一路来到7.86元，而卖单已经压到了23786手，买单17898手。我微微皱眉，今天的风格变了，之前这些天，集合竞价最高没有突破过13000手，今天很可能会翻倍，对于职业炒股的人来说，这当然是一种变化，更是一种信号。
我正思考着钱多多的意图，买单突然开始加单了，19879手、23689手、31142手，股价竟然又被拉高到了7.99元，这是看多信号，我又打开买单的拆单看去，都是几百手上千手的买单，钱多多今天要有动作了，我现在可以肯定了，我的心情开始紧张，因为我不知道钱多多会怎么操作，但是我知道她的速度之快，出手之狠，决策之果断。
我紧紧盯着时间的变化，在来到9点25分整前一秒，突然一笔大买单出现，在集合竞价结束的那一刻，大鼓能源的价格锁定在了8.05元的位置，有人在最后一刻抢筹了。而且是大资金抢筹，这时大资金出手了，是钱多多吗？她在自己的主场有必要这么作吗？她的筹码已经足够多了，为什么还需要抢筹？她在传递什么信号？
我的大脑，在9.30分开盘前这几分钟，疯狂的运转着，我希望在开盘前找到答案，我要有对策，我必须知道在开盘的时候做什么。
这种强势抢筹，当然意味着开盘就会快速拉升，这一点所有炒股票的人都知道，大资金抢筹可能会出现一波快速上攻的，但是上攻到哪里就是学问了，这一点最关键，因为这种上攻，也构成了A杀的一半形态，机遇与风险并存。
我把手放在了卖出的快捷键那里，因为我的利润不足以支持自己去格局。很快，时间来到了9.30分，一根1万多手的红色量柱出现，紧接着几千手的买单和卖单交替出现，然后卖单瞬间消失，而买单犹如一把绝世长剑，带着贯穿天穹的气势拔地而起！三秒钟，短短三秒钟，一根笔直的白线狠狠地扎在了天花板上，涨停了！封单瞬间来到30万手。
我的眼睛傻傻地盯着那30万手封单，这是2.5个亿呀，而这场战斗仅仅用了10秒钟，我的大脑一阵眩晕，这该死的资本力量，实在是太恐怖了！
我这次没有让幸福感冲昏大脑，因为我有主动权，我必须明白这次涨停的逻辑，否则就不安全，这次上板太快了，钱多多有必要在这个时候发动这样的进攻吗？以我对钱多多的了解，她这么作的意义不大，就算出手狠辣，但没有必要在这个时间节点上，或者说操之过急了，这不应该是一流游资的打法，另外今天的换手率不大，和昨天比是缩量的，缩量涨停的股票注定走不远，不是主力实力够不够问题，而是会给市场一个错误的信号，里面的人利润太高，没人会来接盘的，后续怎么出货。
所以，今天的涨停并不健康，钱多多为什么会把自己的盘口语言画成这么不健康的形态呢？我一下想到了钱多多和我说过的那根上影线的事情。
上影线？但是这样的封单量，如果砸下来，量能又过大了，会让市场认为这一波结束了，我一直没有一个明确的决定，但是我知道我该做什么，我手里握着鼠标，随时准备一键清仓，而眼睛，死死地盯着那30万手封单。
就这样，我用静止来陪时间赛跑，时间来到了10.37分，封单已经一个多小时了，30万手的封单非但没有减少，反而封单量更大了，已经来到了35万手。
我感觉自己的脖子已经开始僵硬了，我左右扭动着脖子，手心全是冷汗，我总感觉会有可怕的事情要发生，但是没有确定的信号，现在清仓我还不甘心，所以我就继续僵持着。
时间来到了11.26分，我的意识已经有些模糊，眼前32万手的封单已经出现了重影，然后这个重影突然变成了26万手，紧接着18万手，6万手，我的大脑还没有反应过来，但是我的手已经行动了，一直放在鼠标上的手指，轻轻地抽动了一下，一键清仓。
也就在我清仓的一瞬间，原本32万手封单，但短短几秒钟内，被抛压一扫而空，放量了，对于大鼓能源来说，这一分钟的交易量图，放巨量了，一根高高的绿色线条高傲地立在量图之中，似乎要藐视一切，用自己庞大的力量藐视一切。
我突然惊醒，庆幸自己的条件反射，马上打足精神，因为我要进行第二次操作了，再全仓买回来，我马上打开大鼓能源的日K线图，找到那根5日线，因为钱多多说，当出现长上影线的时候，可以在回踩5日线的时候，再买回来。而五日线距离涨停价大约有14个点，价格在7.34元，我把价格直接挂在了7.35元的位置，依然全仓。
我刚把这些操作完成，我就被眼前多空博弈震撼到了，因为这是我第一次见到的如此规模的拼杀，股价被迅速打压到4个点的时候，买盘开始发威了，万手单像不要钱一样一个接一个的仍了出去，股价也发疯了一样向上猛冲，当冲到9.7个点的时候，卖单突然爆发，同样玩命的抛出，万手万手往下砸，买盘在6个点的时候顶住了上方的炮火，再次组织冲锋，又是一轮的冲杀发起，红色的浪潮在交易列表里疯狂涌现，一浪高过一浪，一波强过一波，大量的成交额疯狂的变化，而这个激增的数字，就像是战场上阵亡将士的名单，我的眼前似乎出现了一片尸山血海，血流成河！
在冲锋的号角再一次进攻到9.7个点的时候，在8.54元涨停的位置，突然出现了100万手的卖盘挂单！你敢买我就敢卖！8.5个亿！
这是什么意思！这是在宣誓主权啊！这100万手就像是一面旗帜，上面赫然写着钱多多三个字！我突然明白今天的变故是因为什么了，也知道了钱多多这些天的用意，她在等狼来，在等一头巨狼！今天，这头巨狼出现了，它仗着自己有庞大的身躯，它贸然闯入了钱多多的地盘！
但是钱多多当然是早有准备，按照钱多多的性格，你敢来，我就必须宰了你！这是一次巨狼之间的杀戮，双方都赤红着眼睛，想屠戮对方，因为一个地盘只能有一匹巨狼。
我终于明白了，为什么很多股票在发力初期就会被主力狠狠的打压了，我以前认为主力目光短浅没有格局，原来是因为有一股新的大资金出现，动摇了主力的利益，这场战斗是利益保卫战。
随着钱多多100万手的表态，多头终于停止了进攻，买单迅速减少，钱多多利用这一空挡，毫不手软，直接把股价打了下来，在11.30分之前的最后几秒钟，把股价打压到了昨天的收盘价7.76元，钱多多太狠了，把新进来的大资金全部闷杀。而时间，只用了短短的4分钟。
我不知道钱多多是怎么控制盘面的，虽然早有准备，但是这种突发情况，肯定是动态指挥随机应变的，因为她也不知道对方到底有多大实力，但是短短4分钟，就决定了战局，说明她每一个决策都是快速而果断的，这要是放在古代的战场上，这是当之无愧的将军人物。
我擦了擦头上的冷汗，这场激战虽然时间短，但是战况之惨烈了，环境之凶险，还是我第一次看到的，而且我知道，虽然钱多多打赢了，但是她一定也会付出代价，她的下一步要如何去做呢？

第12章 北上资金

下午的盘面就简单多了，那股新力量再也没有发起任何攻势，像已经认命了一样，完全放弃了抵抗。
下午两个小时的时间，完全是缩量成交，有时甚至几秒钟才出现一笔交易单，股价缓慢下落，一直到7.45元的位置就完全下不去了，又开始微量反弹，今天的股价最低点也比五日线高出了0.11元，我犹豫着要不要现在接回来。
直到收盘前几分钟，股价微微上扬，涨到了7.58的位置，而且出现了一些抢筹的迹象，我赶紧全仓买入，我的成交价是7.65元，而最后收盘价是7.68元。
对我来说，今天是丰收的一天，仅一天的收获就是之前十多天的四倍，这就是资金量带来的效率，而今天的惨烈战况，也让我领悟了股市的凶残，知道了操盘手的性格代表着这支股票的态度。
我一遍遍地复盘着今天这支股票的波动与变化，甚至细化到了每一秒，我渴望通过自己的判断，来知道哪一笔交易是钱多多的，哪一笔又是她的对手的。我发现通过细致的观察，确实可以看出蛛丝马迹，甚至通过一些操作能够分析出双方在情绪上甚至在心态上的变化，钱多多什么时候防守，什么时候进攻，什么时候发力，什么时候抓住了对方的弱点，什么时候发起致命一击，这一切的痕迹，都清清楚楚地写在了今天的交易记录和图表中。
我一瞬间就明白了情绪在细节处的体现，它的形态是什么样的，然后带着这套逻辑再去复盘其它的股票，竟然相似度答到了百分之六十以上，我又重新整理了一些重要的指标，去寻找在一些关键节点所发生的变化，再结合这些变化去复盘刚才那些股票，这个概率的准确度，一下就增加到了百分之八十以上。
我热血沸腾，心脏狂跳，我可以肯定，今天，我一定是发现了什么，我赶紧拿来笔记本，把这些指标在那个关键时刻体现出的形态记录下来，并给它起了个名字，情绪爆点。
我静静地闭上眼睛，试图让自己的思路更加清晰，我知道我发现了一种形态，而这种形态，一定是我第一种战术的重要指标，我要通过它来形成我的交易模式，我要通过它来制定我的交易规则。
我感觉自己的思路越来越通透，逻辑越来越清晰，我开始大量复盘曾经出现过的龙头票，用我的情绪爆点逻辑去套，竟然符合度很高，我开始琢磨如何提高它的准确性，还需要往这个模式里填装什么参考要素。
我开始废寝忘食，当我口干舌燥的时候我才想起看了一眼时间，已经是晚上八点五十了。
我赶紧停下眼前的工作，因为每天九点，是我给钱多多发信息的时间，而我已经养成了习惯。
我赶紧编辑信息写道“多多女侠万福，今日能观女侠一战，让在下受益匪浅，那种大云压顶，狂泻惊雷的气势，让我久久难忘，能看到女侠如此风姿实乃三生有幸。祝女侠好梦，祝明天大展宏图鹏程万里一飞冲天！”
我看时间来到了九点整，把信息发了过去，这些天我的信息，钱多多一般不回，有时回了也是很久之后，一个笑脸而已，但我一定要做好，因为我知道钱多多喜欢这个，而我跟她学习也不用交学费，多说些好听的又算得了什么。
没想到这次她马上就回复了，而且是视频通话邀请，我赶紧接了起来，“女侠好！”
手机屏幕中出现的钱多多，这次和以往不一样了，这次她画了妆，而且面色红润，眼神中带着一丝迷离，看起来好像是刚喝过酒。
“什么女侠呀，少跟我在这咬文嚼字，快说说，今天是赔了还是赚了。”钱多多似乎开始关心起我的交易情况了。
我赶紧把今天的操作说了一遍，然后又赶紧问道，“今天是不是有资金来搅局呀？”
“你还挺聪明，几个交易点抓的不错，只是在操作技术上，尾盘应该先轻仓进，明天找低点再加仓。”
“操作技术？回踩5日线不就是这波操作的依据吗？”我不解的问道。
“那是因为我告诉你了，如果我不告诉你呢？是不是应该看5日线是否有支撑，确定支撑后再进场呢？”钱多多问道。
“凭借经验与技术形态是这样的，但这样作，大家不是都知道了吗？为什么要这样操盘呢？”我继续问道。
“我画的画当然要让所有人都能看懂，因为在所有人都看不懂的时候，我已经建仓完毕了，之所以让大家看懂，是因为这个市场上，百分之九十以上都是所谓的技术派，如果他们看不懂，他们的钱怎么敢投进来，我的钱又怎么能出的去？”钱多多回答道。
“那今天来的大资金为什么不行呢？”我马上追问。
“我当然可以和他一起做多，但如果我的目标是十倍，他的目标是五倍，在他跑的时候我怎么办，所以，巨狼超过一只就注定走不远，我们无法信任对方。现在已经有很多资金闻到未来趋势的味道了，我知道一定会有人来我的场子抢肉吃，我就等着通过这一仗让市场知道，大鼓能源现在已经有主力了，而且很强，谁来杀谁。”
“那你知道对手是谁吗？”我继续问道。
“我身边的朋友都知道我在操盘大鼓，都不会来搅局的，今天来的是一个新生力量，实力还凑合，但是不懂江湖规矩，今天也算是给他上一课，对方是通过北上资金进来的。”钱多多随意捋了捋头发回答道。
“北上资金，那不是所谓的聪明钱吗？他们也看中这支股票了？”我惊讶的问道。
“你小子不看龙虎榜啊，今天这一战把大鼓能源都推上人气榜了，北上资金进来3.2个亿。”
“这么强的对手，你怎么办？”我焦急的问道。
钱多多看着我的表情噗呲一笑，然后向我自问自答地说道“你知道北上资金为什么叫聪明钱吗？因为它们来的准去的快，那你知道为什么来的准吗？因为它们的消息比普通人快很多，那你知道为什么去的快吗？因为它们的风险也比普通人大很多，可为什么风险会大很多呢？因为百分之九十以上的北上资金，都是加杠杆过来的。”
“加杠杆？那不是通过香港来的外资吗？”我疑惑的问道。
“开什么玩笑，外资？北上资金里面当然有一部分是外资，但多数都不是，都是内地的钱到香港加了多倍的杠杆，在回流到股市里的，在香港作配资，成本低的吓人，拿一个亿，加六倍杠杆，年化利率可以做到5%以内，国内要达到20%。你说这个钱如果不够聪明，是不是会有爆仓的危险呢。”钱多多说出最后一句时，露出一个俏皮的表情。
“所以你就利用了对方的这个弱点？”我大概明白了。
“没错！我中午就跟香港那边放话了，他们的3.2个亿，一分钱都别想出来，敢来我钱多多的场子搅局，等着接我十个跌停板吧！”说完，钱多多自己高傲地扬起了下巴。
我虽然知道钱多多是在开玩笑，但是我也害怕了，因为我的四十多万还在里面，十个跌停板什么概念？我都不敢想，何况那3.2个亿了，还是加杠杆来的。
“这......这有点狠吧。”我心虚地说道。
“所以他们害怕了呀，中午就通过我在香港的朋友联系到了我，下午就派了几个谈判代表，从好多个城市飞过来和我赔礼道歉，求我放过他们，你是没看到他们的态度有多软，我要是叫一声孙子，他们马上都会答应。”钱多多说完自己先笑了起来。
“那你同意放过他们了？”我更关心这个问题，因为这涉及到那3.2个亿怎么出去。
“他们想出了很多个条件让我选，但是我都没同意，最后我实在是看他们太可怜了，我给了他们一个方案，他们马上就同意了。”钱多多撅了撅嘴，拿出一副无辜的样子。
“多多姐，能告诉我不？”我确实很想知道。
“简单啊，这3.2亿的股票统一由我来操控，最终出货完毕后，这些股票的所得利润分我的团队一半，这些钱的财务成本他们自己负责，时限为半年之内。”钱多多说完左右晃着脑袋，像个可爱的小猫。
这不是明抢嘛！我惊讶地看着卖萌的钱多多，心中惊涛骇浪，炒股票还能这么玩吗？难道不是坐在电脑面前，仔细的研究那些交易指标吗？
“多......多多姐......威武，牛！”我向她伸出大拇指。
“所以呀，这些人为了感谢我这个帮他们赚钱的大恩人，请我去最好的饭店，还给我安排了好几个大帅哥陪我喝酒，羡慕吗？”钱多多说着，微微眯眼看着我。
“羡慕，当然羡慕了，多多姐真的是太强了。”我是发自内心的佩服他。
钱多多似乎对我的回答不太满意，侧过头去想了想，然后看向我突然问道。“叶羽，你会开车吗？”
“开车？会呀，技术还不错呢。”我回答道。
“那你想不想跟着多多姐混呢？我可以带你涨涨见识，还可以带你赚钱，想吗？”
我看着因为喝酒已经面色红润的钱多多，我感觉是不是她喝多了，这都是醉话，我一直把自己和她定义成两个世界的人，我从来没有想过会走到她的身边。“多多姐，你喝多了吧。”
“不想就算了。”钱多多马上说道。
“想！我当然想！”我马上回答。
钱多多微微一笑，点头说道“那你就来给我当司机吧，可以供吃供住，一周放假一天，我可以教你炒股票，怎么样？”
“那工资是怎么定呢？”我觉得自己给她打工，问问工资是正常的。
“什么工资？我都答应教你炒股了，你还想要工资？那你别来了。”钱多多果断回复。
“不要了，不要工资了，只要我能变的强大，我作什么都行！”我也是果断回复。
钱多多看了看我，点头说道“嗯，要不是我现在的司机要去生孩子，还轮不到你呢，这都是机遇呀。”
“那你自己不会开车吗？”我脱口而出。
“废话，我要是会开车，找司机干嘛，我都这么优秀了，为什么还要去学开车？”钱多多用眼睛瞪着我问道。
我赶紧点头，“明白了，老板！”
“嗯，这才像个好员工，我回头让人联系你，你做好准备吧，你老板我要去休息了。”钱多多说着，就把视频挂掉了。
我拿着手机，思绪还有些混乱，事情来的有些突然，但确是我莫大的机会，我一直想跟她学炒股的知识，没想到真的实现了，而且能到她身边，甚至走进她的圈子。这是我做梦都没敢想的事情。
一夜无话，我依然准时起床，洗漱完毕后，开始给钱多多编辑信息，因为这已经成为了我的习惯，刚写到多多姐三个字，发现不对，因为我们的关系已经发生了变化，我赶紧重新写道“老板万福，大禹可以治水，却改变不了您的滔天鸿运，太阳可以高照，却遮不住您的闪耀人生，司机小叶祝老板睁眼见喜，眨眼来财，走路带风，马到成功！”
这一次，钱多多并没有回复我。

第13章 启程，新的开始

今天的早盘果然像钱多多说的一样，股价在跌破五日线后，马上就出现了大量的买盘，一个强支撑出现了，然后又二次探底，但没有跌破之前的低点，然后更强的支撑出现了，并且直接突破了开盘的高点，小幅震荡开始。
由于昨天的战斗太激烈，已经引发大量的关注了，今天这个走势，已经在成熟的股民心中形成了一个印象，阶段低已经出现，短期内，5日线将会是这支股票的支撑线，这样的股票，一定是强势股。当那些技术流认为已经看破本质的时候，他们并不知道，这都是主力在演戏，这场戏的目的，不是为了告诉别人怎么挣钱，而是为了给市场一个印象，并且在为日后的自己，做跑路的铺垫。
大鼓能源的股吧迅速活跃起来，我逐一翻看着，我想通过这些评论，挖掘他们的心态。
“我就知道，今天必将筑底，北向资金不是傻子，聪明钱来的地方，必将走一波牛势”
“昨天我打板进的，看了龙虎榜一点都不慌，怕什么，就是干，今天最后一洗，明天必将起飞！”后面跟着很多回复。“这是梦到啥了？明天周六。在梦里飞吧。”、“此人精神已失常。”
“昨天巨量，今天缩量的这么厉害，是不是要有大动作了？”
“主力起飞吧，我就5000股，能一股赚五毛就知足。”
“不管了，我已经梭哈，胜负就看下周一，高开就加仓，低开就撤。”，下面回复“你不是说梭哈了吗？怎么加仓？”
“昨天洗盘洗的太吓人了，还好我早盘进的，今天看这走势，果断加仓了。”
“昨天我就说洗盘，大家不信，现在怎么样，今早割肉的是不是卖飞了？”
“我赌明天反包，突破昨日高点，此股必将成妖。”
“突破昨天高点，我就全仓干。”
“大家都别做梦了，今天是假筑底真出货，我在4元等着你。”
“周一肯定低开，明显的出货痕迹，还不快跑？”有人回复“怎么看出来的？”、“别理他这是吃不到葡萄的人。”
“我都观察好几天了，这主力没格局呀，昨天不封板就说明了一切，今天就是假象。”
“周末会不会有什么消息，这家亏损的公司会不会ST？”
“大资金都进场了，我们怕啥？”
我看着股吧评论区千奇百怪的评论，真的是有些无语，我曾经也经常在里面发评论，现在看来，自己是多么的可笑，我不仅写过评论，还仔细研究过他们的评论，原来都是张口就来。
既然我已经知道了钱多多下一步的打法，而今天的股票波动也不大，我索性就不动了，静待花开。
这一天对于我来说，风平浪静，我在想钱多多让我给她当司机的事，但是她却没了动静，到了晚上，我依然准时给她发信息，但是她依然没有回我，我心里想着，她是不是因为喝多了说的醉话，如果是醉话，也无所谓了，毕竟我也从来没有奢望过这么，只是心底有些失落。
星期六，我漫无目的的走在街上，手机提示音响了起来，我拿出一看，一个叫美好明天的人加我V信，我一看备注写道“我是陆明。”
我赶紧同意了陆明的申请，马上回复道“你好陆明，好久不见。”
紧接着对方一个音频通话就发了过来，我赶紧接听。“你好陆明。”
“叶羽呀，你小子可以呀，多多姐竟然同意收你作徒弟了，我这跟她混了好几年了，她都没说要传授我点秘诀，说说吧，你都给多多姐用了什么套路？”陆明在那边问道。
这没头没脑的问题，给我问的有点发懵，“陆明，我这哪有什么套路啊，我就是虚心求教啊。”
“行了，鬼才信呢，把你身份证拍照片给我发过来，我帮你在这边安排安排。”陆明说道。
“安排什么？”我有些奇怪。
“嘿！你小子，多多姐让我给你安排住的地方，定机票，你以为我愿意呀，赶紧的，以后咱们也算是一伙的了，记住了啊，以后来苏州听明哥的话，明哥带你玩。”
原来是钱多多让他给我安排行程，原来她和我说的是真的，我的心里有些激动，“那好陆明，我现在就拍照给你，麻烦你了。”
“以后叫明哥。”陆明说道
我犹豫了一下，还是说道“多谢明哥。”
陆明挂断了通话，我也按照他的要求，赶紧把身份证的照片给他发了过去。
既然事情已经启动了，那我似乎等消息就行了，果然，没过半小时陆明的信息发了过来，一张飞苏南机场的机票信息。明天下午的，随后又发来一条文字信息，“明哥我去接你。”
这么快就要出发了，我的心有些激动，赶紧向住处走去，去整理我要带的东西。
.......................................................................................
云端之上，我乘坐的飞机，被下午的艳阳照耀的熠熠生辉，在广阔的天穹之间肆意飞翔，像奔腾在云顶之上的烈马，前路坦荡，肆意狂飙。
我想着这些天以来，自己出现的变化，似乎我的人生已经开始了触底反弹，我一定要抓住这次机会，让我的人生不仅仅是反弹，而是反转，持续的趋势向上。
陆明果然来机场接我了，这次他的笑容看起来要比在国外更加亲切一些，远远就和我打招呼，一副多年未见的好友模样。我同样挥手向他走去，远远的向他绽放笑容。
“欢迎你呀叶羽，以前来过苏州吗？”陆明热情地和我打招呼，并过来要帮我拿行李。
我赶紧礼貌的拒绝，我又不是客人，这点分寸我还是有的，我回答道“我是第一次来，感谢明哥来接我。又给你添麻烦了。”
陆明开心的笑了笑“不麻烦，以后大家都是兄弟，不许这么客气啊。”然后用力拍了拍我的胳膊。
我随陆明来到停车场，走到一辆白色玛莎拉蒂面前，陆明打开后备箱，我把行李放了进去，这款车我知道，叫做总裁，曾经也是我的梦想之车，但是对于我来说，实在是太遥远。
“走吧，我先带你去玩玩，让你感受一下苏州人民的热情。”陆明微笑着说道。
“要不要先去拜访一下老板？”我问道。
“老板？你说多多姐？不用，她说你明天去她家接她就行。你就放心吧，多多姐没有那么多规矩。”随后一脚油门，就像股市中突然一笔大单出现一样，一条白线突然冲了出去。
陆明开车很快，似乎他已经习惯了开快车，又或者他在给我展示他的开车技巧，一路上风驰电掣，在车流里来回穿梭。我并不紧张，因为我能感受到他开车的节奏，而这种节奏他控制的很好。
“明哥的开车技术很棒啊。”我夸了一句。
“我们有个玩车的小组织，经常一起较量，如果你感兴趣，我也可以带你去玩玩，年轻人嘛，喜欢刺激。”陆明说道。
“你跟多多姐几年了，明哥负责那些工作呢？”我很奇怪，陆明开车这么好，为什么让我来。
“我呀，多多姐没事也不找我，我就是负责帮他招待客人，平时来拜访她的人多，有些她想见的，我得陪同招待，她不想见的，也让我去帮忙周旋一番，反正我就是个招待员，安排啥就做啥，懂吗，跑腿的马仔。”
陆明表现出的低调态度，让我有些意外，我不清楚他们之间是怎样的朋友关系，但我能感觉到，陆明对钱多多的恭敬。
陆明是个帅气的男人，车开的同样流畅潇洒，一些激烈的转向超车，也并没有给车里的人带来不适，这种开车的流畅感，说明他对前方路况以及车流的判断十分准确。
“叶羽，今天给你接风的饭店，可是苏州的好地方，一般人都没去过。”陆明神秘的一笑。
“不用了，我随便吃一口就行，我平时在家都是很随意的，一个米饭套餐就行了。”我有些受宠若惊，赶紧说道。
“那怎们行？以后你在苏州怎们吃，我不管，今天你得听我的，我还约了一些朋友，就当这是朋友聚会了。别有压力啊。”说着，陆明又抛给我一个安心的眼神。
我是真不想去，毕竟对这里完全陌生，而且我就是个学徒的司机身份，能做多久还不知道呢，陆明这样的安排，属实让我有些惶恐，但是我怎么推脱，他都能够找到合适的话语去安抚我，没办法，只能从了。
车子开到了一处市郊的大院，巨大的院门彰显着这里主人的威严，我们缓缓驶入，通过一处景色优美的庭院阵列后，车子来到了停车场，里面已经停满了豪车，多数都是几百万以上的跑车，我的心开始忐忑，因为这里已经脱离了我的世界。
“他们应该都来了，走吧，我们也下车。”陆明说道。
“这里是什么地方？”我关切的问道。
“给你接风的地方啊，苏州比较高端的私人会所，一般人还进不来呢。”说着，陆明向我眨了眨眼睛。
“明哥，要不......”
“走吧。”陆明拉了我一把，然后率先下车，我无奈地跟了下去。

第14章 不同的世界

我随陆明走到一处庞大的独栋建筑，巨大的双开电动门缓缓打开，满目的奢华装修映入眼帘，我有些拘谨地跟在陆明后面，看着这栋建筑奢华的装修，心里有些不安。
我们没有在这里停留，而是直接贯穿了过去，又是两扇巨大的电动门拉开后，我才知道，原来这里只不过是个门厅。
优美的庭院映入眼帘，我们穿行而过，我没有精力去欣赏这里的美景，我正在全力对抗内心的紧张。
“明哥来了！”远远地一个声音传入我的耳朵，我寻声望去，只见七八个年轻人，从门廊中走出，有男有女，男的各个年轻时尚，一副阔绰的打扮，所有的外相展示都是那么得体。女的华贵漂亮，就像电影明星一样，各个展示着从头到脚的美。
“来吧，我介绍一下，这位是叶羽，我的朋友，大家认识一下吧。”陆明走到他们对面，然后指向身后的我。
连同陆明，九个人同时向我看来，我有些紧张地停下了脚步。目光有些不敢和他们直视。
“过来呀，站那么远干什么？怕美女吃了你呀。”陆明过来拉住我的胳膊，向那群人走去。
我有些尴尬自己的失态，脸瞬间红了起来，本就紧张的心，变得更加紧张了。“大......大家好，我是叶羽，初次见面，请多关照。”
大家听我说完都哈哈地笑了起来，一个高挑的漂亮女孩，率先向我走了过来，大方地说道“你好叶羽，我叫李佳伊，是这座苏市小院的经理，你也可以叫我佳伊。”
陆明率先插口道“什么经理，佳伊就是这座私人会所的主人，别看她年轻，能量大着呢，叶羽你可要好好表现啊。”
我完全不敢想象这样级别的建筑，是眼前这个女孩的产业，我似乎脱离了真实的世界，瞬间活在了梦里。
“你好，李佳伊，这个地方真的很漂亮。”我没有直接叫她佳伊，因为我清晰的知道，我们活在不同的世界，我们应该保持距离。
“你似乎很拘谨嘛，大家都是朋友，放开点。”一个男生女相的男孩向我走来，继续说道“我叫周童，在这里我的年纪最小，但是胆子最大，我不会欺负你的，放心吧。”然后向我伸出了手。
我先擦了一下手心的冷汗，和他轻轻握了一下，看着眼前这个长相标志男孩，我也不知道应该说些什么，只是微笑着点头。
“还和他握手，不怕他占你便宜？”又一个短发女孩从人群中走出，漂亮的身段和那毫无瑕疵的美丽脸庞，看起来就像是仙子出尘，散发着夺目的光，她向我开口说道“我叫于瑶，家里是做酒店的。需要我的地方，可以找我。”
周童不高兴地说道“于瑶，我才几天没占你便宜，就受不了了？”
“周童！”于瑶的脸色立刻阴沉下来。
“好了好了，大家都是朋友，开玩笑都别当真啊，还是我来介绍吧，我的肚子都饿扁了。”陆明赶紧插话说道。然后看向我介绍道“这位是林宇，苏州好几个大商业都是他家的。这位是史国豪家里是开4S店的，我们很多人的车都是在他家提的，这位大美女是方颜，家里是做旅游产业的，这位是宋毅，家里有夜总会酒吧的生意，这位是田凯，苏州几个大型超市，都是他家开的。”
我听着陆明的介绍，看着他并没有按照每人站位的顺序介绍，而是无序引荐，我就明白了他的意思，他介绍越靠前的，家里的实力就越强，而大家也没有不高兴的样子，说明，这在他们的圈子，已经墨守成规了。而率先自我介绍的李佳伊、周童、于瑶应该是这些人里的佼佼者。
虽然我有些紧张这样的环境，但是我的脑子不迷糊，我能够清晰地感觉到他们之间那种微妙的关系。
我和大家一一打过招呼后，陆明看向李佳伊问道“佳伊，饭菜准备好了吗？可别把我的客人饿坏了。”
李佳伊点了点头微笑说道“我看今天天气不错，就选了户外的位置，饭菜都准备好了，我还让厨师准备了烤肉，今天我们都可以尝尝。”
我被李佳伊引着走在前面，虽然我有些不好意思，但是那种紧张感已经逐渐淡化，我似乎已经开始融入到这个环境之中，心境正在发生着变化。
我们一行人穿过豪华的私人会所，向另一侧的室外走去，在一张漂亮的遮阳布幔下面，有一个十人圆桌，我们到的时候，服务员正好把饭菜摆放完毕，我看了一眼，大约有二十几道菜，而且在不远处，还有六七个穿着白袍高帽的外国厨师，正在忙碌的进行烤肉。
“来吧叶羽，你刚来苏市，大家又是给你接风，今天这个主位只有你坐合适。”陆明拉着我向那个座位走去。
“那怎么行，明哥还是你坐吧，你是地主，我只是过客而已，怎么能喧宾夺主呢，我做你旁边就行。”我赶紧谦让。
李佳伊说道“明哥和你开玩笑呢，我们之间没有那么多的讲究，只要大家开心就好，坐在这里欣赏风景最好，你是第一次来，也帮我好好看看这里的布置，点评点评。”说着，把我按在了主位的座位上。
我有些不适应他们这种说话方式，他们的意思我都明白，但是这样弯弯绕绕的去说，我还真不会，也没觉得有多高明。李佳伊和陆明分别坐在我的左右，然后是周童和于瑶，在然后是后介绍的五个人，果然，次序分毫不乱。
大家全都落座后，李佳伊看向陆明问道“还是老规矩吗，男士洋酒女士红酒吗？要我说呀，今天有客人，都喝洋酒得了，省得让客人以为我们女士欺负人。”
陆明哈哈一笑，“那就老规矩，路易十三吧。”
一对外国青年男女，推着酒水车走来，男服务生熟练的打开洋酒，然后均匀的倒在十个水晶杯里，加上冰后，再由女服务生分别摆在我们的面前。
陆明率先端起酒杯，微笑着说道“这第一杯酒就由我来提吧，首先欢迎叶羽来到苏市，我们这些地主呢，今天也要让新来的朋友体会到苏市的热情，大家都是好朋友，都不要拘谨，用我们热情的欢迎仪式，一定要让我们新来的朋友尽兴而归。”
然后陆明看向我说道，“这杯酒我们一起干了吧，怎么样。”
我看着手中的酒，略微迟疑了一下，因为陆明刚刚说的话，已经把我定义为那个被关照的对象了，如果我再反复推脱客气，反而让大家看低我了，既然如此，我也只能硬着头皮上了。想到这里，我的心情反而轻松下来。
我微笑开口说道，“既然陆兄盛情，那我也不再拘泥了，我借陆兄这杯情谊之酒，同样感谢大家，虽然与大家初次相识，但我能感受到各位人人不凡，今日有幸共同举杯，定是一大快事。”然后我看向陆明继续说道“这杯酒我同你干了，祝你开心，祝大家开心。”
“你们都干了，那我们也不能落后啊，我赞助，我也干了。”李佳伊微笑说道。
大家纷纷举杯，这一杯70毫升的洋酒，同样一饮而尽，一股浓郁的果香，伴着冰块带来的清爽，一并吞入腹中，然后一股灼热的气息由下自上蒸腾而来，开口喷吐之后唇齿留香，芬芳绵长。真的是好酒。
紧接着，男服务员又打开了一瓶路易十三，女服务员开始为大家倒酒。
陆明微笑着说道，“那我好事成双，再单独敬叶羽一杯。”
“我说陆总啊，我这小院不仅酒好喝，菜也可以尝尝啊，不都饿了嘛，要不大家先吃几口？”李佳伊说给陆明听，但是却看向了我。
我不知道他们两个是故意唱的双簧，还是李佳伊确实有这样的好意，但我确实饿了，我顺着李佳伊说道“好，就听院长安排。”
“院长？”李佳伊愣了一下，然后咯咯咯地笑了起来。“我还是第一次听见有人这么称呼我，我这算不算是升官了？”
于瑶接话道“不仅升官还发财呢，我先吃了啊，饿死了。”然后拿起筷子，向一道菜夹去。
“先升官再发财，你这不是让我犯错误嘛，那可不行。”李佳伊说着，转动了桌子，把于瑶面前的菜转到了我的面前。
“来尝尝正宗的法国松露，全部是由没碰过男人的少女，清晨沐浴后上山采摘的，从采摘到摆到我们的餐桌上，不会超过20个小时，绝对的新鲜，叶羽，你先尝尝。”李佳伊说着，拿起公筷，把盘中的松露给我夹了一块。
于瑶不高兴的说道“什么没碰过男人的少女亲自采摘啊，拿过来，还不是那些大胡子厨师去加工？”
李佳伊缓缓转头看向于瑶，我赶紧一口吃掉松露，对李佳伊说道“嗯，好吃，果然鲜香无比，此乃人间极品，大大的口福啊。”
李佳伊又转头看向我，“这倒是过奖了，但凡是想吃的，能吃的，我的小院都有。”
我见大家都动筷子了，我也不客气了，开吃，确实好吃，甚至有些菜我都叫不出名字，但确实色香味俱全，我感觉我的舌尖上的味蕾，从来没有被这样满足过。
不远处的外国厨师，已经把烤肉烤好了，用大大的盘子装着切好的牛肉给我们送来。厨师按照我们的坐序很规矩的帮我们上菜，然后在李佳伊的耳边用英语说着什么。
李佳伊点了点头，先看了于瑶一眼，然后转头对我说，“刚才厨师长说，这块牛肉是有来历的，前天，在西班牙举行了一场盛大的斗牛比赛，西班牙最知名的斗牛士伊万，亲自登场宰杀了一头牛，当时西班牙的国王也在场观看，而我们餐桌上的烤牛肉，正是那头牛身上的。”
我看着盘子里那块还带着血丝的烤牛排，这不是吃肉啊，这是在吃故事啊，有钱人都喜欢这么玩吗？
我用刀叉取下了一块放在嘴里，很嫩，轻咬之下就会流淌出香浓的肉汁，确实好吃，我看到李佳伊看着我的眼神，似乎在等我一个评价。不说点什么还不好，我缓缓把牛排咽进肚里，闭上眼睛说道“嫩滑的口感犹如婴儿的肌肤，香浓的肉汁仿似在沙漠中喜获甘泉，肌肉纹理每一次与牙齿的触碰，就像是一场醉人的交响乐，它不仅在激荡我的口腔，甚至在激荡我的灵魂。”
我突然睁开双眼，带着激动的情感说道“不！这不仅是美妙的音乐！更加是一场激情澎湃的华丽表演，我看到了皇权凝视下的骑士骁勇，还看到了那把利刃刺向敌人的骑士精神！”我微微地低下头，注视着那块牛肉轻声说道。“这种感觉太奇妙了，如真似幻，籁音绕耳，半梦人间。”
我说完半响，也没有人接话，完了，我是不是酒劲上来了，怎么开始胡说八道了呢，我赶紧抬起头看向大家，结果一个个目瞪口呆的表情看着我，只有李佳伊眉眼带笑如沐春风般的注视着我，眼神里带着闪烁的光，似乎是天下何处觅知音的她终于找到了我。
李佳伊率先打破了沉静“好一个籁音绕耳，半梦人间。”说着，李佳伊端起酒杯对我说道“只有高端的食客才能说出这样的话，今天能够得到如此的肯定，是我苏市小院的荣幸，叶羽，这杯酒我敬你。”
我一看李佳伊激动起来，我也来劲了，同样举起杯说道“绽放的味蕾当然要紧紧拥抱天下美食，如果苏市小院可以用调料粉饰大地，我相信人人皆可气吞山河！干杯！”
我同李佳伊一饮而尽。

第15章 最美的女人

几杯酒下肚之后，我已经完全放开了，我发现曾经和朋友吹牛打屁那一套，拿到这来一样好用，什么不同的世界，原来都是一样的人，我对这个离我遥远的上流圈子，又重新下了定义。
大家吃吃喝喝，无论谁聊的话题，我都能接几句，而且尽量让自己说话不得罪人，这就是我的本事了，知道怎么接话让对方更舒服。大家聊的开心，喝的也是开心，路易十三已经打开第五瓶了。
今天的酒明显喝的有些多了，但是我还依然保持着不让自己流露出醉态，哪怕明天会失意，但我知道自己一定不会做出格的事情。
“明哥，大家今天都没少喝酒，而且都已经尽兴了，要不今天我们尽兴而归吧。”我小声和陆明说道。
“那怎么行，初来苏市，我这个地主，怎么也要让你知道苏市的妙处啊。”说着冲我眨眼一笑。
我一看时间，已经晚上八点多了，我也确实喝了不少酒，而且这晚上住哪，明天去哪接钱多多，我还都不知道呢，我可是来学炒股知识的。
我有些为难的说道“明哥，这明天怎么安排我还不知道呢，万一耽误了正事，我确实不好交代。”
“叶羽，你是做什么的呀，我们还都不知道呢。”这时于瑶突然向我发出了问题。
“我现在主要的工作就是炒股。”我如实回答。
“炒股？”于瑶似乎没太理解。
陆明解释道“金融投资，资本运作，知道了吧。”
“哦，那你一定很有钱吧，我看你穿着这么朴素，还以为你是当官的呢。”于瑶继续说道。
这我就尴尬了，也让我突然想到，我们是两个世界的人，妈的，人是一样的人，钱却不一样多。
“这是股坛圣手，擒龙高人，钱多多你知道吧，他们是搭档，你说厉害不厉害。”陆明开始包装我了。但我被他说的一阵阵脸红，多亏大家都喝酒了，都脸红。
“你说钱多多呀，哼，不就是那个很能装的女人吗，我以前经常在我家的健身房看到她，对我爱搭不理的。”于瑶说道。
我一听于瑶说钱多多，心里有些不悦，我看了陆明一眼，见他没有说话，我也就忍下了。
结果听见于瑶继续说道“你说一个女人，把手臂练出那么多肌肉，多难看，男不男女不女的，这和男人在一起，会不会被以为是同性？”说着，伸出自己洁白如若无骨的手臂，优雅地在空中摆动，伸出修长漂亮的手指轻轻点动，犹如在空气中弹奏美妙的旋律，只听她继续说道“女人，就应该有女人的样子，这才是女人的美。”
我的情绪在酒精的激发下有些不受控制，一团怒火突然在我心中燃起，她说别人行，但是说钱多多肯定不行，先不说钱多多是否要传授我股票知识，就在珠峰上让我重获新生这一点，那可是我的救命恩人。
我转头看了陆明一眼，见他依然不做任何表态，我终于忍不住语气有些冰冷地说道“我不这么认为。”
于瑶听我语气不善，也转变态度问道“哦？那你怎么认为？”语气中带着挑衅，同时扬起的头充分展示出了她的傲慢。
“首先，女人自认为的美，是一厢情愿的美，而男人认为女人的美，才是女人真正的美，女人能够美的让男人欣赏，美的让男人难忘，那样的美，才是真正的美。”我淡淡说道。
“你是说钱多多比我漂亮？”于瑶微微皱眉问道。
“哈！”我一声冷笑，实在是被这个女人给逗笑了。我简单组织了一下语言，看着于瑶放声说道“钱多多美的境界之高，岂是庸人可以比拟，她胳膊上的每一处肌肉线条，都可以让高山爱慕，她皮肤上鼓起的每一根血管都可以让江河倾倒，这种可以与大自然相抗衡的健康之美，已然自成高格，唯有得到了最美的灵魂，才会拥有如此优美身躯，她可以攀登世界上最高的山，她有勇气跳入奔流的河，这种天下绝美的身姿，岂是所谓的幽幽白臂葱葱玉指可比！”
我见对面的于瑶已经开始生气了，我继续说道“所谓的柔媚动人芊芊玉女，在珠穆朗玛峰上只能成为一具干尸！所谓的小鸟依人白璧无瑕在大自然面前不过是一堆臭肉！你以为你长得漂亮，但是在我看来与天下俗女无异！”
于瑶腾的站了起来，“叶羽！你太过分了！”
我也站了起来继续说道“别以为自己有挺翘的鼻梁尖尖的下巴，就可以倾倒众生，别以为自己肤白如雪就可以迷惑他人，如果这么简单，那天下美女比比皆是，只须去整形医院再造一次岂不都是美女！那天下还何来美女一说，这样的女人也配自居美女?！！”
“叶羽！！！”于瑶大声叫着我的名字，满眼的泪水，手臂颤抖的用手指着我，但是除了叫出我的名字，她什么也说不出来。
这时，大笑声从周童的口里发出，他拍着大腿哈哈大笑，然后开心的冲我说道“你怎么知道于瑶的下巴做过整形？”然后又大笑起来。
于瑶再也把持不住自己的情绪，哇的一声大哭起来，然后离开座位向门外跑去，留下了一路的哭声。坐在对面的林宇和方颜同时起身，看了陆明一眼，然后向于瑶追去。
我听着于瑶远去的哭声，我知道这次是自己做的太过分了，我坐回原位，有些尴尬地看向陆明，陆明似笑非笑地看着我，并没有说话。
“明哥，我这次确实过份了，我一冲动，就没控制住自己的情绪，怎么办呀。”
陆明无奈地摇了摇头，看向李佳伊问道“这可怎么办？”
李佳伊看着我皱了皱眉说道“叶羽，你确实过分了，再怎么说，你也不能为了自己喜欢的女人，当着这么多人的面去贬低另外一个女人，这是心灵上的摧残。”
我低下头轻轻说道“我帮钱多多说话，不是因为喜欢。”
“那是为了什么？”李佳伊差异的问道。
“因为，钱多多救过我的命。”我淡淡回答。
李佳伊轻轻叹了一口气，说道“虽然你今天表现的有些过分，但这个于瑶从小就是公主脾气，今天让她有点挫折也不是坏事，于瑶虽然嘴上刻薄，但是人很善良，而且心大，过段时间她消气了，你再给她赔个不是吧。”
“既然这样，那就劳烦院长大人费心了，你帮我劝劝于瑶，要不以后连我都不见了。”陆明说道，然后冲服务员摆手说道“算一下消费，记我卡上。”
一个漂亮的女服务员走了过来，微笑着说道“今天这顿饭优惠完一共是33万8。”
三十三万八，这个数字一下把我吓的酒都醒了，我惊讶地看向陆明，只见他淡淡地说道，好，我给你签字。
“不用了，今天这段饭我请了。”李佳伊这时说到，然后跟服务员摆了摆手，服务员从夹子中取出一张金色的名片。
“今天的事情一码归一码，你和于瑶的事情我不关心，但是你对我菜品的点评我很在意，很多见解与我志同道合，我希望你能常来这里，如果我有什么新菜，也希望得到你的评价。”李佳伊说着，向我递来那张金色的名片，继续说道“这是我的名片，也是这里的贵宾卡，可以享受一切最好的服务，上面有我的电话，V信同号。”
陆明看着那张名片，“我说佳伊呀，我们多年的朋友了，我现在可都没有呢，你不讲究啊。”
李佳伊呵呵一笑“你不用，你刷脸就行了，”然后把名片塞进我的手里。
我手里拿着那张沉甸甸的名片，脑子里还在想着那33万8，别说吃过了，这也是我第一次听过的天价饭了，我的表情有些呆滞，一时不知道应该说什么才好了。
李佳伊似乎看出了我的想法，微微一笑，对我说道“有这张卡的人，来这里消费可以欠单，消费30万以内的都行，后续也可以用合作办事来填单，并且，如果需要什么资源，我也可以帮忙对接。”
我的大脑一片混乱，还不太理解李佳伊话里的含义，毕竟一顿饭钱都快赶上我所有的炒股本金了，这个世界确实离我太远了，
我尽量装出淡定的表情，对李佳伊说了几句客气话，然后和大家分别打了招呼，陆明带着我离开了苏市小院，小院给我们安排了两个司机和一辆劳斯莱斯，一个司机开着陆明的车，一个司机开着劳斯莱斯拉着我和陆明。
在陆明的指示下，我被送到了一处酒店式公寓的楼下。陆明带我进入大堂，和前台服务员沟通了几句，服务员拿出一张房卡。
陆明走到我身旁说道“这家酒店式公寓服务标准还是很高的，以后你就住这，这张房卡没有期限，一日三餐也可以拿这张房卡消费，包括衣物的清洗都可以，房间号码是666。”把房卡交到我手里后，陆明继续说道“叶羽，你这个人还是不错的，就是不够圆滑，以后想在这个圈子里混，还要多注意分寸，一旦得罪了一些人，可能就很难立足了。”
“其实，我不是一个喜欢口语之争的人，只是，她说钱多多的坏话，我实在忍不住了，如果以后再遇到这样的事，我还会这样选择的，如果因为这个而无法在苏市呆下去，大不了我离开。”我是有底线的，这个底线谁碰也不行，即便陆明刚带我吃了一顿33万8的大餐。
陆明没有针对这个问题继续纠缠，微微一笑“我回头把多多姐家的定位给你，你明早8点半到她家接她，车已经停在酒店门口了，车钥匙我让服务员放在房间的餐桌上了，多多姐这个人呢，不太喜欢迟到，记得提前几分钟到。”说着，陆明拍了拍我的肩膀，转身而去。
我拖着自己的行李，脑海里还在重复播放着晚宴发生的事，想着自己说话时的洋洋自得，想着自己抨击于瑶时的夸张语气，我满脸羞红，感觉自己真的丢人现眼，他们都是什么层次的人了，能不会说吗？不屑于做罢了，而我今天就成为了那个跳梁小丑，为大家饮酒助兴罢了。
至于那么说于瑶，虽然当时心里生气，想为钱多多不平，但确实出言不逊过于恶毒了，真的有失男人的体面，想到这些自己更是羞愧无比，只能把一切推给酒醉了，就当自己是酒后的胡言乱语吧。
我来到6楼，打开666的房门，这里是一间套房，外面是客厅，里面是卧室，我微微惊讶，这样的住宿标准，规格有些高了吧，我可是一个司机呀。
想着自己从来到苏市，自己的待遇一下就有了翻天覆地的改变，昨天还住着漏雨的单间阁楼，今天就已经在豪华的酒店公寓了，而且还是套房。
我看了一眼时间，已经晚上十点多了，这时困意、醉意以及一天的疲劳感，接踵而来，我倒在柔软的床上，连衣服都没脱，呼呼大睡起来。
在梦里，似乎听见一个声音，在提醒我今天忘记了什么。

第16章 飞舞的红裙

“今天你还没给多多姐发信息呢，今天你还没给多多姐发信息呢....................”
发信息？我朦胧中思考着这是什么意思，当我明白过来的时候突然惊醒，糟了，这么多天保持的习惯，怎么一到苏市就给忘了，我看向窗外已经大亮，再看向时间，已经7点半了。
糟了，不仅昨晚忘发了，今早也忘发了，而且一会儿会不会还要迟到？这里的路我不熟呀。
我冲向洗手间快速洗了把脸，让自己看着整洁一些，来到客厅拿起餐桌上的车钥匙，一路向楼下跑去。
这是一辆崭新的丰田艾尔法，我打开这辆大面包的车门，快速上车，打开陆明给我发来的定位，这时，我才发现手机只剩下7%的电量了。
我焦急的启动车子，一脚油门就窜了出去，差点撞到路边的花坛，我一身冷汗，告诫自己，我是司机，安全第一。
这辆车子比我想象的好开，我很快就熟悉了它的性能，一路向目的地驶去，钱多多的家在苏市新区，这里有一片别墅群，她家就在这里，我按照导航的指示，驶入别墅区，来到了6号别墅的门前。
这栋别墅的规模很大，高高的院墙充分保护了主人的隐私，我想着要不要给钱多多发个信息告诉她我到了，却发现时间刚刚到7点55分，我住的公寓离这里并不远，而且沿途并不堵车，我松了一口气，这才有时间看看车里的环境，我右侧的副驾驶已经被拆掉了，改装了一套电视系统，有三款屏幕，我马上就想到了它的看盘功能，电视的旁边摆着一个折叠的轮椅，应该是这段时间钱多多临时用的，车的后面，进行了重度的改装，只保留了两个沙发，看起来格外的舒适。有钱人的生活，真幸福。
我正想着，我的车窗被人敲响，我转头一看，是一个年轻的姑娘，一身保姆的打扮，我放下车窗问道，“你找我有事？”
“你是叶羽先生吧，多多姐让你进去。”年轻的小保姆说道。
她已经知道我来了，我走下车跟随保姆走进别墅的大门，我的心中有些忐忑，毕竟我和钱多多之前见面还是在珠峰上，那里的环境特殊，并不会给人什么身份感，但是现在不一样了，这栋巨大的别墅摆着这里，钱多多就是这里的主人，而我，身份也已经转变成她的司机了。我考虑着要如何和自己的老板打招呼。
我随保姆穿过漂亮的庭院，来到别墅内，绕过巨大的玄关，宽大的会客厅映入眼帘，再通过这里，又来到了另外一处客厅，而客厅的旁边，连通着餐厅，餐厅里松散地摆放着两个餐桌，一个中式餐桌，一个西式餐桌，而钱多多正坐在那张西式餐桌旁，餐桌上摆满了中式的早餐，距离她几米处，还站着一个人，是陆明。
陆明看起来有些紧张，冲我眨了眨眼睛，我也不懂他是什么意思，我看向钱多多，她正在吃早餐。
“老板早！明哥早！”我严肃而庄重地向两个人问好。
钱多多抬头看了看我，又看了看陆明，“什么明哥？谁是明哥？我说陆明，你跟我这几年别的学不会，就学会这个了是不是，我让你接待一下叶羽，让你去给他介绍那些狐朋狗友了吗，你觉得你的圈子很硬是吧，也就李佳伊还是个办事的人，剩下哪个有出息？他们最大的本事不就是求他们有本事的老子？陆明，你要是再这么混下去，也是个完蛋。”
陆明满脸堆笑“姐，您说得对，我再也不带叶羽去那个圈子了，您放心。”然后看向我继续说道“叶哥，之前都是开玩笑呢，什么哥不哥的，别往心里去啊，咱们就是好伙伴好战友，你说对不对，叶哥。”
我突然有点蒙圈，这陆明在钱多多面前表现的也太软弱了吧，真的是小弟呀。
“行了，你走吧，以后没事别来烦我。”钱多多对陆明下了逐客令。
“好嘞！姐，您慢慢吃啊，那我先撤了。”陆明嬉皮笑脸的向外走去，与我擦肩而过的时候，向我眨了眨眼睛，我还是没懂是什么意思。
“吃饭了吗？”钱多多问道。
“吃过了。”我回答
“吃的什么呀？”钱多多又问道。
“我......”我一时回答不出来了。
“小翠，再上些早餐来。”然后看向我说，“来，陪我一起吃点。”
我听话地坐在钱多多的对面，我是又渴又饿，再加上坐在老板的对面一起吃饭，还有些紧张，用筷子夹包子的手有些不稳，夹住了又掉下，反复几次。
钱多多伸手拿起那个包子放在我的碗里，“你紧张什么？你和于瑶那样的大美女对怂的时候不紧张，坐在美艳佳人李佳伊身旁喝酒的时候不紧张，和我吃个早餐就紧张了？还是我把你吓到了，你是不是觉得，我像于瑶所说的那样像个男人？”
我抬起头看向钱多多，线条优美的瓜子脸上长着精致的五官，一双神采奕奕的大眼睛下面挺翘的鼻梁，而那张嚼着包子的漂亮嘴唇，正在性感的蠕动，这绝对是美女呀，这还没化妆呢。
“你很漂亮，于瑶说的不对。”我认真地说。
“那这样呢？”钱多多说着，撸起自己的睡衣袖子，一直到肩头，然后弯曲手臂，用力。
那是一条并不粗壮的手臂，雪白的肩头以下全是太阳灼晒的痕迹，随着钱多多手臂发力，肌肉的线条清晰可见，这是女孩多年的坚持，才配拥有力量之美。
“好看，比我想象的好看十倍，比于瑶说的好看一万倍。”我认真的回答。
“就你嘴贫，赶紧吃饭，一会上班迟到了。”钱多多的语气听起来温柔了一些。
我们吃过早餐，钱多多去换衣服了，我在她家的一楼简单的参观起来，现代装修的风格，不奢华，但是细节处尽显精致，我透过餐厅的窗户看向后院，有一个造型优美的弧形泳池，还有一个长方形的无边界泳池。看来她很喜欢游泳。
我正幻想着钱多多以怎样的泳姿游泳时，她在保姆的搀扶下，回到了客厅，这次她画好了妆，长发飘飘的她，一袭红色长裙，虽然还拄着一支拐杖，但是无法掩盖她那曼妙的身姿，经常运动的她，身姿挺拔而匀称，纤细的腰身下面摆动着丰满的翘臀，虽然双腿被长裙包裹，但是在微风吹拂下，裙摆帖服双腿的痕迹，足以看出那双腿的修长。
我不觉中有些看的呆了，心中突然出现了从未有过，也不敢有过的感觉，我竟然被她迷住了，一种喜欢的感觉无法控制的填满了我的心脏，我突然感觉自己有些口渴，仿佛那袭红裙女子才是这个世界上唯一的甘泉。这一瞬间，我仿佛爱上她了。
“看你那副没见过市面的样子！走啦！迟到了！”钱多多大声叫醒了我。
“哦，好。”我这才反应过来，赶紧向门外走去，我率先上了车，发现不会，然后又下车，看着保姆把钱多多慢慢扶上车后，我先给她关好车门，又回到自己的位置。
“我们去哪？”我问道。
“叶羽，你就不能提前做做功课吗？当然是去公司了，万盈证券的6楼，我们公司在那。”钱多多埋怨道。
“好的老板。”我说完赶紧拿起手机去导航，却发现手机已经没电关机了。
我无奈地指着手机看向钱多多，钱多多用手捂着头，无奈地开始指路。
钱多多非常优秀，但是人人都会有短板，比如钱多多就是个路痴，她一路左、右、左、右的指挥，我感觉我一直在开车兜圈，最后竟然还是我先发现了万盈证券那大大牌子。
我们到公司楼下时已经九点十分了，我直接把车停在大门前，打开钱多多一侧的车门等她下车，然后她就瞪着我，见我还是没有反应过来，大叫道“快过来扶我一把呀，我自己站不起来！”
我这才明白过来，赶紧伸手去拉她的胳膊，我可能是高估了她的体重，一下她的整个人就被我拽了起来，她啊的一声，似乎遭遇了痛苦，我赶紧松手，然后钱多多就一屁股坐在了车里的地板上。
“叶羽！你怎么这么笨啊。”钱多多被摔的发起火来，我一下手忙脚乱起来，我不知道应该去抓哪了。
“快点呀，一会都开盘了！”钱多多焦急的催促道。我又赶紧去抓她的胳膊，她一把甩开我“别抓我胳膊。我告诉你，如果耽误了开盘，我马上就开除你！”
我这下也有点怒了，大声问道“不让我抓你胳膊抓你哪！”
“我怎么知道！”钱多多的声音比我更大。
我一把抓住她左脚的脚踝，一用力把她整个人从车里拉了出来，突然的变化让钱多多始料未及，整个人向后仰去，头重重地磕在了座椅扶手上，瞬间披头散发无比凌乱。
我见她两条腿已经伸出车外，转身的同时抓住她一只手腕，把她拉到了我的背上，再拉住她的另一条手腕紧紧压在自己的胸前，然后双腿用力站直，让她整个人都趴在了我的背上，我大步狂奔，向万盈证券的大门跑去。
那一瞬间，我就像是一个超人，向大门疾驰而去，而钱多多就是我那红色的披风，一路飘飘荡荡，长裙飞舞。
我跑进大厅，继续向电梯的方向跑去，瞬间引来了所有人的瞩目，甚至有的女孩惊讶地长大了嘴巴，但是我没有时间考虑这些，如果迟到了，这个老板就要把我给开除了！
我跑到电梯旁，发现两部电梯都停在6楼，我焦急万分，一眼看到了旁边的消防楼梯，我不顾一切的推开消防楼梯的铁门，向那条水泥楼梯飞奔而去，一层、两层，我气喘吁吁，但是这不能阻挡我前进的脚步。三层、四层，我终于有些坚持不住了，大口喘着粗气，刚想停下喘息一下。
背后的钱多多突然叫道，“快跑啊！迟到一秒我就扣你一个月的工资！”
“我哪来的工资！”我也大叫道，然后奋力向6楼冲去，我推开6楼的防火门，又向走廊跑去，钱多多又开始指挥了左、右、左、右。
我按照她的指挥，来到一处大型办公空间，我还没有跑进门，钱多多已经大叫道“B组挂负5个点两千手，D组散单从负一到负五挂满，单量不超五百！”
钱多多的话刚说完，我也背着她冲进了这个办公大厅，我满头大汗，钱多多披头散发，一瞬间办公区的五十多人全都看傻了，一个个不知所措。
钱多多扫了一眼时间，大叫道“都想什么呢，赶快执行！”
下面的五十多名工作人员，齐声说道“是！”
钱多多冲我叫道“还不把我放下！”这时，两个女工作人员赶紧跑过来帮忙，我把钱多多放在椅子上，才发现她左脚的鞋已经被我跑丢了，露出一只洁白的脚丫。
钱多多用力冲我瞪着眼睛，咬牙说道“还不快去给我找！”
我被她吓的赶紧又向门外跑去，我满头大汗，越跑越委屈，我在自己的小屋里多好，这趟来不是找罪受吗，钱多多，你不是一个爱笑的女孩吗，怎么现在像个母老虎。
我一路原道返回，寻找着那只鞋的踪迹，终于在汽车的旁边，发现了那只肉色的平底鞋。
我手里握着她的平底鞋，终于累的一屁股坐在了地上，靠在车门上，大口的喘气，似乎累的再也站不起来了。我抬头看着蓝天白云，休息了好一会，才让气息平静下来，我又看向手里的平底鞋，想着钱多多吼我的样子，我真想把鞋狠狠的扔出去，让她光着脚上班，用这种方式宣泄我的不满。
但是手中那只鞋子，却传来了柔软的手感，而且是握着很舒服的尺寸，我仔细看去，鞋里面印着金色的数字36。

第17章 主力操盘现场

我走到公司所在的6楼，远远就听到了钱多多的声音，这次很平静，而且是从话筒里传出来的。
“B组准备，C组开始上攻，不要急，节奏放慢，不行，快了，B组把价格打下来，D组在下面买7的位置把筹码接回来，跟风盘出来了，好，D组接，D组接。”
我站在门口，听着钱多多一声声发号施令，我也终于有精力看看这里的环境了，钱多多在最前面，时刻关注着股票的走势，一个巨大的屏幕在她不远的墙上，左右罗列着8块稍微小些的副屏，整整把一面墙都填满了，这些副屏分别显示着大盘指数，板块指数，几支关联盘的实时动态，还有我从未见过的几个数据，其中一个赫然写着，交易明细列表，里面详细到交易来自哪些交易公司，交易人员的账号代码，而另外一块屏幕则实时统计着这些数据，比如来自天乐证券的资金占比多少，永恒证券的资金占比多少，另外一块屏幕统计的数据更为详尽，具体哪个账号的资金投入占比多少。
我的天，原来主力可以知道这么详细的交易信息！对他们来说，这完全是透明的！
“多多姐，有一个游资挂托单了，3355手。”一个观察员向钱多多汇报。
“不用理他，3355是我的一个朋友，两分钟我不给他筹码自己就走了。”
果然，两分钟以后那笔3355手的托单消失了，我惊讶地发现，原来盘口语言有这么多吗，竟然通过一个挂单数量，就知道是谁？
“好了，开始缩量，D组小单对敲，要小波浪向下，对，慢慢往均线靠，不行，又快了，往回拉一点，对，保持这样的状态8分钟，最低与均线保持7分钱的距离，有抛压就吃了它，给我在这里稳住。”钱多多说着，喝了一口水，然后看到了门口的我，又看向我手里拿着的鞋。
钱多多瞪了我一眼，见我没有反应，“把鞋给我呀。”
我向钱多多走去，见她那条打着石膏的右腿，直直地担在椅子上，而左脚则踩着一个坐垫，红色的裙摆一直遮到小腿处，衬托着她的皮肤更加的洁白。原来钱多多就是胳膊晒得黑呀。
我想着伸手把鞋子递给钱多多，钱多多没有伸手接，歪了一下头，示意了一下。
我站在她面前，并没有动，钱多多看着我的眼睛又逐渐变大，“你发什么呆呢？把鞋放地上啊。”
“哦。”我这才知道自己刚才会错意了，赶紧把鞋放在她左脚的旁边。
“去，去，去，去，去，一边去，我现在不想看见你。”钱多多一连说了好多个去。
我感觉自己的打工之路要泡汤了，今天把钱多多给得罪了，她还能教我炒股的秘诀嘛，这可怎么办。我站在一边正想着。
听到钱多多又发出了新的指令。“C组先来波异动，看看市场的反馈，向上三个点。”
钱多多刚说完，我看到大屏幕上那根白线突然开始向上变化，几百手的买单出现，很快就把股价拉高了三个点。
“好，停止扫货，D组带头向下走一走，看看有没有跟风的出来，再下，再下，不够，再往下，嗯，差不多了，从盘面来看，大家开始惜售了。”然后钱多多拍了几下手，吸引大家的注意。
她说道“大家打气精神来，我们今天争取用最少的钱，封住这个涨停板，A组，B组都准备好，D组向下，C组向下，要一根带量的绿柱。”
随着钱多多的指挥，瞬间一根绿色的小量柱出现，“停！”所有人听着钱多多的之后，都停止了操作，钱多多看着盘面一秒、两秒、第三秒的时候，大声宣布“所有卖单全给我撤单，快，C组向上进攻，速度快，B组，B组，大单上，大单上，快！再快点！A组出击！快！”
钱多多指挥的声音一浪高过一浪，下面五十多人的键盘敲击声也是一浪高过一浪，那些在键盘上，上下翻飞的手指，就像是敲响战鼓的鼓槌，啪啪之声不绝于耳。我的眼前似乎一下涌现出了漫山遍野冲锋的战士，随着战鼓隆隆，杀声震天，气势如虹。
“四个九封单A它A它，好，C组再加点，再加点，好，OK，已经堆到十三万手，今天基本不会有问题了。”然后钱多多看了一眼时间，继续说道“小李，你们收盘后，检查一下网络线路，还有机器，上次这个位置封板用了3.8秒，这次怎么用了4.6秒呢？看看是哪出了问题，赶快解决。”
我听着钱多多一声声的工作安排，我大概知道为什么钱多多让我给他当司机了，我这样可以时时跟着她，能学到很多东西，她在潜移默化的教我。
我正在感慨的时候，钱多多对我说道“叶羽，我不是说不要让我看见你嘛，赶紧出去，中午吃饭之前别回来！”
我的大脑一阵发懵，你到底是不是想让我学呀？
我边往外走，边想着刚才钱多多操盘的过程，原来主力操盘是这样的，每天都必须画出自己想要的图形，而她直接掌控着A\B\C\D四个组，通过我的观察，我也大概明白了，A组是超大单，B组大单，C组中单，D组小单，而人员的配置，D组人最多，C组人次之，以此类推，他们都是钱多多画图时的画笔，有用来轻描淡写的，有用来浓墨重彩的。
而现场有两个观察员，时刻看着盘面内的其它信息，比如是否有其它的大资金突然杀入，比如是否有体量大的散户潜藏卧底。对于主力来说，一切都是那么透明，所以主力现在要做的就是看图画的够不够漂亮的，越漂亮，吸引的人气的越多，为后续的出货奠定基础。
我虽然第一次来到主力的操盘现场，但是我已经大致摸清了大家的分工与主要职能，而需要学的，主要是操盘手对战术的把控了。
我想了很多，突然想起自己还有股票在这里呢，今天又是个涨停，我的账户又多了五万的利润，而且，这对于我来说，实在是太完美了，我在旁边不仅能学习，还能跟着做T呀，我可就在现场，这可是绝对的第一手资料。
我想着，掏出兜里没电的手机，赶紧去找充电器，以后再也不能让手机没电了，这都是钱呀。
时间很快到了中午，钱多多的办公室很大，她在那里用电脑看盘，我在一旁的沙发上用钱多多的平板电脑看盘，我正仔细研究一支股票的走势呢，钱多多突然说道“叶羽，你饿不饿。”
“饿呀。”我确实饿了，但是看钱多多不说吃饭，我也不敢说。
“你饿不去打饭，你想让我一瘸一拐的打饭去吗？如果你是这么想的，倒是把车上的拐杖给我拿过来呀。”钱多多气呼呼地看着我，然后继续说道“你去隔壁找小李要饭卡，去四楼打饭，记得，我那份要多放肉，我喜欢吃肉。”
这栋楼是证券公司的办公楼，四楼有公用的饭堂，伙食标准还是很高的，每天都提供五荤五素，我把钱多多的餐盒装满了肉，米饭也盛了能有半斤，我现在秉承宁可做过也不要做错的原则，尽心尽力的为老板服务。

第18章 把她捧上天

我拿着两个餐盒回到了钱多多的办公室，钱多多指着自己的办公桌“坐这一起吃吧。”
我把那个装满肉的餐盒递给她，钱多多打开餐盒呆呆地看着满满的四个肉菜，还有那半斤米饭，然后又看了看我餐盒里的两荤两素，把我的餐盒也拉到了自己面前，拿勺子又从我的餐盒里盛出了一半的米饭，放在了自己的餐盒里。
我惊讶的看着钱多多，她这么能吃吗？餐盒都装不下了。然后钱多多在我惊讶目光下，把我的餐盒拉到了她的面前，把她的推到了我的面前。
“都吃了，不许浪费啊。”钱多多说完自顾自地吃起饭来。
我看着堆得像小山一样的饭菜，“老板，这些肉做的不错，我特意给你盛的，要不，先给你拨点？”
“不用。”
“可这也太多了，我吃不下呀。”我有些委屈。
“你还知道吃不下？你是不是第一天上班就想把老板撑死？”钱多多的语气带着不悦。
“多了可以剩，万一吃不饱怎么办？”我无辜地解释道。
钱多多听了我说的话，似乎想起了什么，眼神一瞬间有些恍惚，仿佛回到了遥远的记忆。过了好一会，她从自己的餐盒里夹了一块肉放在了我的餐盒里，“好吧，我错怪你了。赶紧吃饭吧。”
这顿饭是我这些年吃的最撑的一次了，就像拼命一样，把整整一盒饭菜吃的一点不剩，我只是为了向钱多多证明，我并不是想撑死她，确实是担心她吃不饱。
“叶羽，你竟然这么能吃。”钱多多惊讶地问道。
“老板奖励的，当然不能浪费，我要珍惜老板给的一切，哪怕每一粒米。”我认真地回答。
钱多多的脸上终于露出了笑容，这是我来到苏市后看到的第一次，我一看她开心了，我又赶紧补充道“一直以来，我都在认真的完成老板布置的每一个任务，哪怕是打饭这样的小事，我也不敢马虎，哪怕老板轻描淡写的随口一提，我也一定用百分百的态度全力以赴。”
钱多多靠回到座椅上，满脸的笑意已经让她眉眼弯弯，“叶羽，你原来是个马屁精啊，说说，你以前是做什么的？”
“我以前在一家广告公司工作，负责一些创意和文案。”我如实回答。
“那很不错呀，为什么来炒股票？做广告也是很有前途的呀。”钱多多说道。
“因为我想改变命运，我的家庭并不是大富大贵，如果我稳扎稳打的走下去，虽然也会衣食无忧，但是却永远也脱离不了基层的圈子，我想变的更好，只不过，事以愿违。要不是遇到了你，我可能已经死在山上了。”
钱多多看着窗外，似乎也想起了和我初遇的经历，然后转头向我说道“可我并不认为现在的圈子有多好呀。而你想脱离的圈子，不见得就不好啊。”
我点了点头说道“是的，没有哪个圈子是绝对好的，每个圈子都会给人带来不同的感受，通过昨天陆明请我吃饭，我就感受到了，其实无论在什么圈子，人和人都是一样的，唯一不同的是物质方面的差异，一顿饭价值几万几十万，这在我的圈子是想都不敢想的，但是换在陆明的圈子却成为了家常便饭，这种由于资本形成的阶层已经形成了，即便你才华横溢如果固化在穷困的圈子里也是废物一个，但一个废物如果身价几亿几十亿依然是别人眼中的龙凤，我想跳出那个让自己看起来弱小的圈子，我想变得强大，我想证明自己的优秀，我更想改变我的物质生活。所以，与圈子好不好无关。”
钱多多笑了笑问道“那你觉得跟我混，能实现你的愿望吗？”
“能！”我坚定地回答，然后又补充道“因为你非常的优秀！”
“哦？那你说说，我到底有多优秀？都有哪些方面优秀？”钱多多很认真的问道。
“你......”我突然被她问住了，我不是不知道怎么回答，而是觉得她这么认真的让别人当面夸她，这得是多么喜欢听奉承啊。
既然她这么喜欢听，那我就说给她听，我短暂思索了一下，认真说道“我叶羽人生在世28年，虽不敢说阅人无数见多识广，但看过听过见过的人也不下千万，即便把我知道的各界精英全拿来与钱多多比较，钱多多依然会脱颖而出，当得起那优秀中的榜首！”我说着伸出一根大拇指。
钱多多表情认真，语气严肃地追问“哦？怎么说？”
我重重点了一下头认真说道“要说钱多多此人为何如此优秀，我随便例举几点便可让天下叹服，第一，天生丽质，与生俱来的聪明才智，让钱多多从出生便戴上了这个世界的主角光环，生而天骄的她，无论遇到任何难题，举手抬足间便可轻松化解，以一种智慧女神的姿态，处理着这个世间的凡尘俗务。”
我伸出两根手指，继续说道“第二，气运加身，如此的天骄之女，当然会有那一飞冲天的气运，100万3年一个亿的传奇战绩，只不过是钱多多随便扔个世人的一个普通交代，因为她过于年轻，不能给后世之人太多压力，但如此气运加身之人，必将招来世人的仰望，如果她真想书写自己的神话，定然会让后世万古不破！”
我看向钱多多，发现她的脸有些微微发红，似乎已经开始不好意思了，但是我好意思，我继续说道“第三，美艳无双，风华绝代，钱多多是什么人，那是美丽的象征，那是完美一词的最佳诠释，普通俗女哪怕再美，也不过是沙漠里闪亮的石子，而钱多多却是那唯一的天上月，美的独一无二，美的光辉万里，月华漫天！这个世界上唯一能与她的美貌比肩的，唯有她在镜中的自己！”
我说完再次看向钱多多，发现她的脸更红了，但是她压制着自己的羞臊，强忍着不打断我，让我说完。
“第四，品德高洁，灵魂气质已在高格，钱多多的美丽外表，完全是她美丽灵魂的外在展现，那高贵的品质，那完美的性情，那纯洁的道德，已经让她由内而外的闪烁着夺目的光芒，就像女神一样，让人忍不住想膜拜，哪怕只能够看到她一眼都是对人生最大的褒奖。”
我为了加强自己的结论，自说自话的答道“嗯，没错，就是这样。”然后继续说道“第五，伟大的爱，钱多多能够在雪山之上不惜弄伤自己，去搭救受伤的同伴，又在负伤的前提下，拯救了已经绝望的叶羽，这是什么人才能做到，这不就是圣母才具有的怜悯众生，关怀天下的大爱吗，像这样又美丽又聪明，又高尚又善良的姑娘，却又偏偏能够在事业上做出巨大的成就，你说她厉不厉害，优不优秀？如此完美之人是不是独一无二？”
钱多多小脸儿通红，在那拼命点头，十分赞同我的意见，然后问道“你说的钱多多是谁，连我也好想认识她。”
我站起身来，单手向钱多多一摊，说道“我说的那个集万千宠爱于一身，美貌与智慧并存，才情与大爱为一体的人，那个如果世间可以修仙，她立刻就可以原地飞升的人，那个在所有人的眼里，被膜拜为女神的人，就是你呀！”
钱多多开心的眉目带笑，笑颜如花，粉红的俏脸看起来更加妩媚动人，让我看的有些入神。
“你呀，可真会夸人，虽然很假，但是听着让人开心。”钱多多满含笑意地对我说道。
我看着她的眼神有些发呆，“可我说的都是真心话，你在我心里就是那么优秀，任何女人都和你比不了。”
钱多多看着我木讷的表情，听到我说这些，本来已经褪去红晕的脸上，立刻又红了起来。钱多多想了想问道“叶羽，你是不是喜欢上我了？”
我被她问得一愣，坦诚说道“喜欢啊，看到你第一眼就喜欢上了。”
“呸！原来你也不是什么好东西，才来上班第一天，就想泡老板了？赶紧收起你的小心思，我可不吃这一套，要是让我发现你打歪主意，我立刻就开除你！”钱多多脸上的红晕还没有褪去，但是表情已经变得严肃起来。
我微微一笑说道“放心吧老板，虽然我心里喜欢，但我知道我配不上你，我是有自知之明的，我更不会有什么歪主意，我现在只想和你学炒股，也让自己优秀起来。”
钱多多眯眼看了看我，哼了一声，吐出三个字“没出息。”

第19章 龙头选手都有洁癖

我的脑海里还在思考，钱多多说的这个“没出息”是什么意思，钱多多已经继续说道“既然你已经虚心的请教了，那我大慈大悲的给你上一课。”
“叶羽，我问你，你还记得上学的时候，学校校花的名字吗？”钱多多问道。
我想了想，从初中开始一直到大学，所有校花的名字我都记得。“记得呀，都记得。”
“那你当时去追过吗？”钱多多又问道。
“没有，当时没有那个勇气，但是心里喜欢过。”我诚实的回答。
“这就是你不成功的关键，心里有却不敢去做。”随后钱多多话风一转，继续说道“我所说的校花，在股市里就是那些龙头，你虽然记得她们的名字，也知道谁是校花谁是龙头，如果你不敢放手一搏大胆去追，怎么可能抓住龙头？而我曾经和你说过，只有追龙的圈子，才是那百分之一成功之人待的圈子，如果你始终无法跳出那百分之九十九的圈子，你永远也不可能让你的财富几何式增长。这就是我要给你上的第一课，要想成功就要有准确的战略。”
“准确的战略？”我重复着钱多多说的话。
“对，所有追龙的选手都有一个共同的特点，那就是洁癖，龙头以外的票，他们从来不碰，宁可死，也要死在擒龙的路上，宁可追不上校花，也绝不追校花以外的女人，他们的心思永远都放在一流上，从不瞧二流一眼，这就是龙头选手的洁癖。”
我认真地听着钱多多的话，心里把自己想象成了一个具有洁癖的龙头选手。
钱多多继续说道“有些股票，你一旦买入，你就已经输了，因为你缺少洁癖，更没有追求顶流的逼格，不要认为自己的买卖成交点是多么的精彩，更不要认为自己战术应用的是多么巧妙，即便你在交易中赚到钱了，但是你却输掉了整场比赛，因为你制定了错误的战略，因为龙头以外不可能塑造传奇！这就是成功人士该有的洁癖。”
听了钱多多的话，我明白了她是在根源层面树立我的价值观，她说的是道，是为了后续清晰制定战略的道。她在努力把我从那百分之九十九平庸者的圈子里拉出来。给我树立新的思维，能够实现巨大成功的思维。
我喃喃自语“我是个有洁癖的人，我是个清高的人，从今以后庸人俗物岂能再入我眼？要追就追最美的，要买就买最强的，要做就做最棒的。”此时此刻，我感觉自己的眼中也多出了神采。
钱多多歪着脑袋看了看我，“也不知道你懂没懂，算了，今天先说这些，教多了我也累。”然后向我勾了勾手指，“过来，扶我去沙发那。”
我现在的脑子里全是关于洁癖的理论，我木讷地扶着钱多多坐到沙发上，然后我也坐到了沙发上，我见钱多多拿了个抱枕，放在沙发的一头，然后躺了下去，我又往边上挪了挪，给她腾出空间。
钱多多狠狠地在我腿上蹬了一脚“你坐这干什么，想什么呢？还不赶紧出去，我要休息一会。”
这时我才反应过来，我赶紧向门外走，耳边传来钱多多的声音，“一会你回来的时候，把我的拐杖拿上来，太不方便了。”
我一边答应着，一边快步走出了办公室。
我直接回到了车上，脑海里仍然是钱多多刚才的那些话，我要把这个思维作为我炒股的基础，以它成为我的选股底线，总结出我的炒股逻辑，我要成功就必须把自己锁定在龙头的圈子里，我一定要有洁癖。
下午过的风平浪静，大鼓能源的股价被牢牢地锁定在涨停板上，临近收盘的时候，还剩余十一万手的封单。这一下午，钱多多也没去大厅指挥，而是与几个合伙人一起开了一个下午的视频会议，我就在她的办公室坐着，她也没有赶我出去，我对他们开会的内容充耳不闻，因为我在用平板电脑研究近期股市中龙头的走势，以及启动之前的蛛丝马迹。
一直到下午6点，钱多多的视频会议结束了，她又进行了半个小时的复盘，对股市的动向做了初步的判断，所有的工作做完之后，钱多多看向我说道“怎么我一抬眼睛就能看到你呀，天天窝在我的办公室烦不烦？”
“我不是手机没电了嘛，我第一天来上班，也不知道你什么时候走，万一找我找不到怎么办？”我确实是这么想的，而且她也没有给我安排待的地方。
“好吧好吧，下班吧，送我回家。”钱多多感觉我说的也有道理，也就没有继续。
我帮钱多多打开办公室的门，看着她拄着拐杖慢慢地走，我走在她前面吧，感觉对领导不礼貌，走在她后面吧，是不是看她一瘸一拐的样子也不太礼貌，我索性走在她身旁，一起慢慢的走。
“叶羽，你学我！”钱多多看着走路像她一样慢的我。
“我没有啊。”
“赶紧按电梯去！”钱多多开始发号施令。
我赶紧走到电梯旁，按开电梯门，一直用注目礼看着钱多多慢慢悠悠的向我走来。
下楼以后，我赶紧走出电梯，来到大门前，规矩地站在那里，用注目礼再次看向钱多多，她仍然慢慢悠悠的走来，我们出了办公楼的大门，我又一路加快脚步，走到了车的旁边打开车门继续等她过来，继续我的注目礼。
结果这次，钱多多用注目礼还击，我看着她，她瞪着我，不知道过了多久，钱多多终于忍不住了，大叫道“想什么呢，还不把车开过来！你是不是故意的！”
对呀，我怎么把这个给忽略了呢，接老板上车下车，当然都要停到大门旁边，我赶紧发动车子，开到了钱多多的旁边。这次我没有行注目礼，我赶紧下车，帮她上车，我扶着她的胳膊，把她往车里塞，可是上车后，她的拐杖就用不上了，还得在车上弯着腰，一条腿走路，我想帮她一把，就在后面轻轻推了她一下，结果，钱多多直接跪在了车厢的毛毯上。
“叶羽！你干什么！”钱多多狠狠地回头蹬了我一眼，然后自己向车里的座位爬去。
我看着有些狼狈的钱多多，我怎么也想不起来早上她是怎么上的车，为什么到我这就总摔跟头呢。我见钱多多终于挣扎着坐到了座位上，我冲她点了点头，然后关上了车门。
这一路，钱多多都气呼呼的没有和我说话。还好，我不是路痴，尤其开车走过一遍的路，我都能清晰的记住，我很快就把她送回到了家，保姆小翠远远看到了我的车，就在门口等候了。
我停下车，见小翠先上车，把电动座椅调整到最前，然后小翠拿着拐杖先下车，很轻松地扶着钱多多从座椅上站了起来，然后钱多多扶住小翠的胳膊，很轻松就下了车，接过拐杖向屋里面走去。
我在车上问道“老板，我现在可以下班了吗？”
“下什么班，就知道下班，这一天你都干什么？”说着，自顾自地走进了别墅。
我一听，这是还有别的事？我赶紧锁好车子，也走进了别墅，刚来到客厅，就闻到了阵阵的饭香，中午虽然吃的多，但是现在已经7点多了，自然已经饿了。
钱多多洗完手来到客厅，一眼就看到了我，“你怎么没走？”
“你不是没让我下班吗？”我无辜地解释道。
钱多多看了一眼餐厅的饭菜，对我说道“算了，留下一起吃饭吧。”然后又对小翠她们说道，“大家都一起吧，叶羽不是外人。”
钱多多一共三个保姆，我们五个人一起吃着晚餐，大家吃东西都不说话，我也不好意思开口，感觉气氛非常尴尬。好在饭菜很香，保姆的手艺非常好，我也没客气，吃了两碗饭。
吃完饭，小翠就扶着钱多多去洗漱了，我很想问一下钱多多，我什么时候可以下班，但是迟迟见不到她人，我只有耐心的等待，而且几个保姆也不知道去哪了，我一个人傻傻地在客厅里晃来晃去。我很想做电梯去楼上问问，我到底可不可以下班，但是反复几次，我还是忍住了，毕竟我一个男人闯入别人的居住空间太不合适了。
我一直在楼下等到九点多，才听到钱多多的声音“这小子又忘了发信息，是不是不想好好干了？”
我赶紧从沙发上站了起来，问道“老板，我能下班了吗？”
我的突然现身给钱多多吓了一跳，然后惊讶地看着我问道，“你还没走，都几点了，你还要在这过夜呀。你倒是打电话问问我呀。”
“老板，我的手机没电了，一直没找到能用的充电器，我没得到你的同意，就一直没敢走。”我确实有些委屈，我也不想这样在客厅傻呆着。
钱多多冲我摆着手说道“快，滚蛋，立刻在我家里消失。”然后又对小翠喊道，“小翠，明天记得给叶羽买个充电宝，最大的那种。”
我连道别的话都没说，赶紧走出了钱多多的家，我早就想走了，以后就有经验了，我才不傻了吧唧在那等她的指示呢，到点就下班。

第20章 新的生意

接下来几天，我的生活变得格外有规律，每天早上7点五十来到钱多多的家，然后陪钱多多吃早餐，上午到公司看钱多多操盘股票，我就躲在角落里按照她的节奏反复做T，可以说，我已经把这支股票的利润吃足了，谁也没有我操作的精准，中午去饭堂给钱多多打饭，在陪她吃午饭，然后吃完饭趁机向钱多多请教股票知识。
下午依然观察者钱多多的工作，尽量从中学到东西，再就是每天对龙头股票进行模拟舱交易，从中找出我的不足，然后坚持每天复盘，让自己对股市时刻保持着嗅觉的敏锐。
下班送钱多多回家，很自觉地在她家蹭饭，和几个小保姆也熟络起来，我们吃着饭也一起聊着天，偶尔，钱多多也一起加入话题。大家一起聊得眉飞色舞笑逐颜开。
这段时间，我又把我的短信祝福列入了日程，即便天天和钱多多混在一起，但是早晚各一次的祝福，也从来不敢懈怠，这样的生活一直持续到了周末，星期六，我一早醒来，想着今天休息，应该去给自己准备几件新衣服，这次来的匆忙，准备的东西太少了，我先在六点准时给钱多多发去了短信，然后第一次，拿着房卡去公寓的餐厅，这里的早餐非常丰富，种类繁多，而且口味也不错。
吃完早餐后，我看时间还早，就又回到666房间，打算过一会再出门，这时，小翠的电话打了过来。“喂，叶羽，多多姐问你怎么还没有来？”
“啊？今天不是周六，我休息吗？”我回道。
小翠似乎把我的话转达给了钱多多，过了几秒钟后，小翠又对我说道“多多姐说，你没有休息，让你赶紧过来。”
我无奈地开着车，快速向老板家驶去，停下车后，我自己按着别墅的门禁密码，打开院子的大门，走了进去。
钱多多正满脸不高兴的在那吃早餐呢，“老板，你找我？”
“你今天迟到了啊，看看时间，都八点半了。”
“老板，周末股市不开盘，我以为今天休息的，以后我知道没有休息了，就算是大年初一，我也一定准时报到。”
钱多多满意地点了点头，“过来吃饭吧，早餐都凉了。”
“我已经吃过了。”
“不，你没吃过。”
“老板，你人真好。”我顺从地坐在她对面，拿起一个小笼包，慢慢地肯了起来。
钱多多的腿已经好的差不多了，已经可以不用拐杖了，虽然走路很慢，但是已经可以不疼了，今天，我陪她去医院拆石膏，我的任务很简单，就是送她到医院。
医生给她做了初步的检查，程序都履行完毕后，开始褪去她右腿的枷锁，这个陪伴她一个多月的石膏，终于被医生用小锤敲碎。
医生说钱多多的右腿恢复的很好，不会留下任何隐患，再通过半个月的恢复性运动，就能恢复如初了。钱多多开心的慢慢弯曲自己的右腿，然后下地慢慢的走路，虽然走路姿势还有点生硬，但已经比之前好很多了。
送她回家的路上，钱多多哼着小曲，享受着重获自由带来的快乐，我也很开心，因为把她送回家，我也就自由了。
我看着小翠过来接钱多多下车，我说道“老板，那我就先回去了，您有事再找我吧。”
钱多多的心情不错，回头冲我笑了一下，“你也下车吧，等一下陪我出趟门，有个业务要谈一下。”
业务？那今天是休息不了了，我无奈地下车跟着进了别墅，又等了钱多多四十多分钟，她终于现身了，她似乎梳洗打扮了一番，换上了牛仔裤和T恤，穿着白色的运动鞋，看起来充满了活力。
我看着被修身牛仔裤包裹的曼妙曲线，心里暗暗地竖起了大拇指，钱多多这身材是真好，这么优秀而漂亮的女人十分罕见，我只是奇怪，为什么始终没见到她的男朋友，当然，这样的问题我也不会问，我是学徒兼打工的，知道要有分寸。
”走吧，我们去杭市，下午要谈个生意。”钱多多微笑着对我说道。
我看了一下时间，已经快到十一点了，估摸了一下大概到杭市的时间，“用不用我去买点面包，如果饿了在车上吃？”
“你就给这么优秀的老板吃面包？我知道杭市有家非常好吃的馆子，可以给你一个表现的机会。”
我听着钱多多的话，倒是有些为难，她这样的层次，说的饭店我能消费的起吗，再说，我现在手头也没有什么资金了，我的钱全都在股市里了。
我有些尴尬地说，“老板，不是我不想请你吃饭，只是我的钱都在股市里，现在卡里还有一千多，您看够不够。”
“才一千多？”钱多多瞪大了眼睛说道“你怎么这么穷啊，难怪天天跟着我蹭吃蹭喝的。”
“老板，是你说供吃供住的。”我被钱多多说的脸有些发红，尤其那个蹭吃蹭喝让我尴尬无比。
钱多多见我脸红了，她倒高兴了起来，“我说小叶呀，要不我先借给你点？三分利就行，怎么样？”
“不借！”我坚定的回答。
“两分利，怎么样？”
“不借！”
“好吧，好吧，那就精打细算，一千多应该也够用了。”钱多多无奈地摊了摊双手。
“可是，我还打算去买几件新衣服呢。我都没有衣服换了。”我见到这样算计员工的老板，真的一分钱也不想给她花。
“哎呀？我说叶羽，这就过分了啊，你说我们都认识这么久了，你就给我转过一个88.88元的红包，连饭都没请我吃过一顿，我还要供你吃供你喝，还要供你住，还要教你炒股票，你说你的良心过意的去吗？”钱多多竟然和我讲起理来。
我理亏呀，人家还是我的救命恩人呢，我的脸更红了，已经不好意思直视钱多多的目光了，我小声说道“下周一，我取钱出来，一定好好安排你，好不好。”
钱多多冷哼了一声，带着官腔说道“小叶呀，那就出发吧。”，然后转身，一拐一拐的向外走去。
我看着她的背影，一拐一拐的虽然走路不好看，却无意间加大了扭胯的幅度，这身形真好看。
我正想多看几眼，钱多多回头说道“赶紧去开门。”
我小跑着完成了一个个的开门动作，绝对是个优秀的仆人。我开着车向杭市出发，钱多多打开了车上的电视，研究着一支股票的近期走势。我悄悄斜了一眼，看到屏幕上显示的股票名称是，近潮科技。
一路上钱多多一直默默无闻，似乎在思考着什么，我想着近段时间的股票收益，如果我能够加大资金量，这个钱会赚的很容易，我开口问道“老板，能不能给我介绍一家杠杆公司？”
钱多多问道“你是说大鼓能源？”
“是啊，我现在的资金量太小了，我又难得有这样的机会，所以我想通过这次操作加速我的原始积累。”
“你是嫌现在赚的不够多？”钱多多继续问道。
“不是你教我要学会利用不公平，为自己创造更多成功机会嘛，既然我现在有这么大的优势，为什么不好好利用？”我诚实的回答。
“不行，你也不许瞒着我自己找人加杠杆。”钱多多直截了当的回复了我。
“为什么？”我有些不甘心。
“叶羽，大家同意我做这个操盘手，是因为大家对我的信任，谁都知道在底部阶段投入越多后期盈利就越大，但是我们这些股东都没有打破这个规矩，大家的钱什么时候进，什么时候出，早就定好的，我首先要保障股东的利益，你平时在我旁边的小动作，我当然知道，但是你的资金量小，我也就从来不管，如果你的资金量大了，我就不能不管了，我必须对股东负责，你明白吗？”钱多多严肃地回答我的问题。
钱多多见我不说话，继续说道“你才来几天，急什么，是不是受不了我的脾气，想罢工了？想快点有钱，好炒掉你的老板啊？”
“当然不是，虽然这段时间你对我呼来喝去的，有时说话也不好听，还经常挖苦我，但我还是挺愿意跟着你的。”我的语气带着愤愤不平。
钱多多噗呲一声笑了出来，“好，以后我尽量对你好点啊。好像我天天欺负你似的。”
大约两个小时的路程就来到了杭市，钱多多告诉了我一家餐馆的名字，我通过导航直接向目的地驶去。
饭店是一家当地的老店了，很有名的特色小吃之一，她点了虾爆鳝面，我点了猫耳朵，再配上几个小菜，虽然和我以前的消费比起来也不便宜，但毕竟是我承受之内的，想着下午办完事，就回苏市了，我的钱包看来是安全了。
我们吃完饭已经下午两点了，钱多多打了几个电话，然后转发给我一个位置，我打开导航输入信息，杭市近潮科技有限公司。
近潮科技的总部位于杭市一处CBD办公区，在一座高级写字楼上，21层到23层都被买下来了，我开车过来，就被几个热情的工作人员发现，然后指引我把车停到了预留的车位上，几个人热情的招待钱多多和我来到了公司董事长的办公楼层，23层。这里整层都是他的办公区。
下了电梯，漂亮的前台，还有漂亮的秘书。引领我和钱多多向董事长的办公室走去，远远就看到了一个满面春光的微胖男人向我们笑着走来。“哎呀，钱总，终于盼到你的大驾光临呀。”
钱多多微笑回应，“早就想来拜访姚总了，这不，伤腿刚好，我就迫不及待的赶来了。”
这个姚总随意地扫了我一眼，继续对钱多多说道“既然钱总来了，这次一定多待几天，让我好好安排安排你，这个地主的盛情，你可不能拒绝呀，走，到我办公室聊。”
我们随着姚总来到他气派的办公室，一间办公室，足足占了楼层一半的面积，两侧巨大的玻璃幕墙，一眼就收揽了这个区域最美的风景。姚总的办公室，真是气派，是我见过最牛的了。

第21章 在股市编故事

我们坐在一张宽大的茶台四周，漂亮的女秘书微笑着为我们表演着茶道，为我们一杯杯斟满后，做出请品尝的手势，姚总笑着开口说道“钱总，来尝尝我收藏的极品大红袍，全中国只有20斤，我这也是排着队才弄到的。”
钱多多微微一笑，“我平时喝咖啡多一些，这么好的茶叶，让我这个门外汉喝，有些可惜了。”
“钱总客气了，宝剑当然要赠英雄，明珠也要配美人，否则这再好的东西，也都失去了意义，唯有对位才有价值。”姚总对答如流，行云流水。
我喝着鼻口留香的大红袍，对这个姚总的谈吐还是评价很高的。钱多多似乎并不在意他怎么回答，开门见山地问道“这次张大福张叔从中撮合我们见面，我也知道你们一直有不错的合作，这次为什么想把我也拉进来，我的本事可高不过张叔呀。”
姚总微笑着说道“大福兄认可的人寥寥无几，他能推荐钱总来，足以说明钱总的实力，在这方面，钱总也不用客气，我也是真心希望钱总能够带领我们向前冲一冲，用大福的话说，我们现在做事过于保守，想要披荆斩棘乘风破浪，还得是钱总这样的豪杰才行。”
钱多多没有继续客气，问道“姚总打算怎么做？”
姚总看了我一眼，钱多多说道“他是叶羽，我的人，我们可以开诚布公。”
“哎呀，叶兄弟，年轻有为呀，能让钱总信任，未来不可限量啊。”姚总大手一挥和我打招呼。
“年轻我承认，有为不敢当，能和钱总学东西，我也是靠运气。”我微笑着回答。
“有句话怎么说来着，运气好，差不了。”姚总哈哈笑着说道，然后看向钱多多继续道“钱总，我这公司的股票，下个月要迎来一次大的解禁，您看看，能不能帮忙运作运作。”
我端着茶杯心领神会地接话道“高位套现？”
姚总呵呵一笑“叶兄弟很在行啊。”
钱多多白了我一眼，说道“他在行什么呀，手把手教都教不会，这是我的关门大弟子，在学不会呀，我就真把他关门外边了。”说着，自己又呵呵地笑了起来。
钱多多看着姚总继续说道“姚总的心思我明白，你想低位把货出给我，然后再编几个故事，把价格拉起来，而您今天找到我，似乎有个很高的预期呀。”
姚总笑着说“钱总懂我，我当然想省掉那些税，毕竟不是小数，而有实力接住我筹码的人还真不多，能够信任的更少，即便信任有能力把股价抬高的更是寥寥无几了，所以，钱总，我是诚心诚意想跟你合作的。”
钱多多笑眯眯地对姚总说，“那姚总，你先说说你的目标吧，再说说你的诚意。”
姚总想了想说道“现在近潮科技的股价是17.32元，我可以一路压到十元以下，解禁后，我用低于十元的价格，把我的股票倒给你，然后钱总，能不能做到50元以上，如果能做到，我愿意把利润分你30%。另外，我可以先给你2000万的预付款，怎么样？”
我终于明白钱多多说的生意是怎么回事了，原来游资还可以这么做事，这完全是和企业之间做配合打了一手明牌呀。原来游资赚钱可以这么容易吗？我感觉这样的买卖真的赚大了。
但是钱多多却说道“姚总的要求太苛刻了，我很难接受，就算我和张大福联手也很难，虽然你现在的公司总市值27亿，在这轮解禁后流通盘是23亿，但是以现在17.32元的股价到50元，需要的资金会很巨大，我们在这次合作中，你只是和我对倒筹码，其余就坐等看戏了，而我却要真刀真枪的投入，可以说全盘都是我在付出，承担着资金以及政策法规的双重风险，最后的利润分配我却只占30%，这样的仗，我打不了。”钱多多果断回绝。
“钱总啊，我这也是抛砖引玉，这里面的道道，我哪懂啊，一切按照你们的规矩来，钱总定，我来拍板，怎么样？”姚总笑眯眯地说道。
钱多多没有直接回答，似乎正在快速的计算着什么，过了片刻说道“我不能保证利润价格会突破50元，但会努力实现，从你把筹码出给我的时间开始算，三个月的时间，做到哪里算哪里，但是不会低于42元每股，在整个操作过程中，我承担的风险更大，所以我六，你四，至于前期预付的那笔钱，你可以先给我5000万。这个比例很公平吧。”
姚总沉默不语，用微笑与安静来对抗着钱多多的条件，钱多多也不说话，喝着这极品大红袍，过了半响，姚总语重心长地说道“钱总，你也知道，现在的企业经营压力很大，我这公司虽然表面风光，但是连年的亏损，也让我快要资不抵债了，大家呢都是大福的朋友，你也看在大福的面子上，我们就五五分吧，我也需要这笔钱度过难关，至于那笔预付款，我确实拿不出来5000万，还是两千万吧，虽然我在过程中能出的力不多，但是，我听话呀，你让我怎么做我就怎么做，如何？”
钱多多放下手中的茶杯，轻叹一声，“看来这个大福叔又要欠我的人情了，既然姚总也有难处，我当然也要伸手援助一二，毕竟大家好，才是真的好。”
姚总面露喜色，问道“今天这茶怎么样？”
“嗯，好喝。”钱多多果断回答。
今天我才完全知道，原来顶级游资不是每天在电脑面前天天看盘，分析走势，原来已经把业务链直接拓展到上司公司了，这样的强强联合之下，最终收割的是谁呀，答案不言而喻，当然是我这样的韭菜。他们有专业的推断，一流的人才，一手的信息，还有企业的完整配合，散户有什么？唯有所谓的看盘，研究技术数据了，天地之别。
我感叹着自己知道的真相越多，越同情曾经的自己，我就是被这些人联手逼入了绝路，我差点用自己的生命去渲染他们胜利的旗帜，可怜的我，可怜的散户。
钱多多喝完手中的茶水问道“姚总，这次下了这么大的决心要大干一场，是不是也应该做出了一些准备？比如这个饼怎么画，这个故事怎么讲？”
姚总无奈笑道，“虽然我知道中国股市的特色，并不是完全靠业绩说话，那些亏损的企业成龙成妖的比比皆是，这是因为资金不看重业绩，更看重未来的预期，所以会编故事，才是这预期的依据，但是我经营企业都没有经营好，这讲故事的能力就更加无从说起了。不瞒钱总说，我的产品，已经积压快一年了，即便降价也很难打开销路，同类企业竞争的太厉害，难啊，所以这剧本，还得钱总帮我出啊。”
我忍不住问道“姚总，您的企业是做什么产品的？”
姚总轻叹一口气说道“轮胎，各式各样的轮胎。”
轮胎？我一愣，一家生产轮胎的企业，为什么叫近潮科技？这和科技很难联系到一起呀。
钱多多说道“既然要重新写剧本编故事，那我们就要提前布局了，消息放出去，也需要飞一会，想做到当前价格的三倍以上，看来，要画一张大饼了。”然后又看着姚总说道“看你现在的盘面，应该已经有一笔资金已经潜伏进去了吧。”
姚总尴尬的笑了笑，点头说道“我安排的几个亲戚，率先拿了一些筹码，这不都等着跟风吃肉嘛。”
钱多多笑道，“姚总的亲戚掌握多少，我不仅要知道，还要掌控，否则他们腿快跑了，我不成了接盘侠了，以后可就没法在圈子里混了。”
“那是，那是，这个事情，张大福知道，他也掌握了一些筹码，都是等着砸盘用的，钱总，你放心吧，我不会因为一些蝇头小利，乱了我们的方向的。”
钱多多眯眼轻笑，并不回答。
随后，两个人又分别对自己感兴趣的问题探讨起来，再针对大致的操盘思路，表达了想法，一说到股票的操作，那基本上就是钱多多给姚总上课了，这个课一上就是三个多小时，给姚总听的不断点头，惊喜不断，对这个张大福推荐的钱总，更加认可。
钱多多见已经交流的差不多了，想要和姚总告别，姚总赶紧说道“大福就在杭市，听说你来，他也不敢走啊，特意安排了杭市有特色的饭店，等着给你接风呢，这会一直在等我们，钱总你看，用不用给大福个面子。”
“这个张叔，既然来了，还不现身，总把工作推给我，自己坐享其成，今天必须狠狠宰他一顿。”钱多多爽快答应。
我们一行人下楼，姚总让司机开车拉着他和钱多多，还有他那个漂亮秘书，四个人坐一辆车，我开着艾尔法大面包，一路跟着前面的奔驰迈巴赫。
车开了大约四十分钟，来到一处郊外的山庄，这里远离闹市，安静的环境让人格外舒服，山庄外有个巨大的水库，可以在里面划船嬉戏，不远处的山林郁郁葱葱，一派繁花似锦的景象，增加了大自然的美好体验。
我随他们停好车，跟在钱多多的后面，见钱多多一直在克制着自己走路的姿态，虽然不快，但是看起来已经比早上好多了。
我们一行人来到了山庄的包房，那里已经坐着两个人了，一个温文尔雅成熟稳重，一个年轻俊朗气质不凡。
见我们一行人进来，房间的两个人都站了起来，年纪大的那个人率先开口，“多多来了，看来张叔还是有几分面子的。”
“你可得了吧张叔，我可是看着姚总的面子来的。”钱多多调侃着回答。
姚总接话道“钱总说给我这个面子，主要还是看张叔的面子。”随后，几个人一起笑了起来。
我和姚总的秘书傻傻地跟在后面，姚总的司机很自觉的没有跟进来，我正犹豫着要不要出去，张大福看向我说“你就是叶羽吧，多多的徒弟？”
钱多多点头道，“没错，我的关屋大弟子。”
我有些尴尬的，因为我一直都当自己是司机，这次钱多多带我出来，给了我一个徒弟的身份，让我有些受宠若惊。我看着面前微笑的张大福，赶紧说道“你好张叔，我一直都很仰慕你。”
张大福点头微笑，介绍道“这是我的徒弟林轩，也跟着我好几年了。你们平时可以多交流。”
林轩的打扮很得体，无论是衬衫还是西裤，都是那种剪裁的比较修身的，使人看起来更加挺拔，帅气，而我的普通白衬衫和蓝色西裤，都是有些宽大，虽然我的人也不丑，但是在这身行头的搭配下，我明显看起来层次低了很多。
林轩目光自信的向我走来，姿态优雅的向我伸出手，“你好叶羽，我是林轩，以后我们多交流，我也会多向你请教的。”
“你好林轩，很高心认识你。”我被林轩紧紧握住的手，有些微微发疼，这小子这么热情。
然后林轩看向钱多多说道，“你好多多，我们又见面了。”
钱多多都没搭理林轩，自顾自地找了个位置坐下，然后向我招手说道“来，宝贝徒弟，坐我旁边。”
这个宝贝徒弟，把我叫的满面羞红，用余光扫了大家一眼，发现林轩看我的眼睛已经带着锐利，我大概知道了他们的关系，至少，林轩应该是钱多多的追求者，我不知道钱多多是怎么想的，但是这个宝贝徒弟的说辞，肯定是想让林轩生气，但具体是她与林轩赌气，还是借我驱退林轩我就不知道了。
我无奈地坐在钱多多的身边，我非常讨厌自己现在的角色，一个无辜的被利用者，没占过钱多多一点便宜，还要因为她被别人仇视。我在心里默默叹气，一会吃饱就出去，不说话。
饭菜很快上满，据说都是当地特色，姚总率先开口说道“钱总，我们今天大事已定，是不是得庆祝一下，您看是来点什么酒？这家山庄我以前来过，酒品还是很全的。”
钱多多微微一笑，“那就来点红酒吧，我喝不出好坏，你们定吧。”
姚总又看向张大福，“张兄来点白酒还是洋酒？”
“这些年喝洋酒喝习惯了，就来点洋的吧。”然后张大福看向我问道“小叶呀，你陪我一起喝点洋酒如何？”
我赶紧说道“张叔，我一会还要开车，喝不了酒。”
“这里有代驾，放心吧，就算你今天喝醉了，我也保证让你们安全的回到酒店。”姚总拍着胸脯保证。
“喝吧，正好也陪我喝几杯。”坐在我身旁的钱多多对我说道。
我看向张大福恭敬的说道“张叔，那小的就恭敬不如从命了。”

第22章 股市只有索取

一瓶瓶XO洋酒被打开，并没有像在苏市小院那样注重，也没有加冰，几个男人面前的酒杯被纷纷倒满，规矩和倒白酒一样，热情洋溢。
我这是第一次陪钱多多出来应酬，我不知道她没有没特别在意的商务礼节，更不知道她喝起酒来是什么处事状态，我只能小心的观察，尽量不给钱多多丢脸。
坐在主人位置的姚总率先举杯，“今天对于我姚千里来说，是个大日子，因为我得到了知名游资景神的助力，让我看到了大好的前景，可以说前途一片光明，我在这里感谢钱总、张总以及各位对姚某的支持，我相信，我们一定会创造优异的成绩，合作共赢。”然后分别看了钱多多和张大福一眼，“这杯酒我先干为敬！”
张大福哈哈一笑跟着干了，钱多多和那个女秘书都用高脚杯喝红酒，本就倒的不多，钱多多也豪爽的干了，我看着手里杯中满满的洋酒，正在计算着这一杯是多少，坐在对面的林轩说道“来，叶兄，我们也干了。”随后他先一饮而尽。
本来我也不是想推脱，只是计算一下自己能喝多少不失态，既然这样，我也举杯一口喝光。
姚总爽朗地笑了笑，“来来来，吃菜吃菜，尝尝我们杭市的特色。”
我见钱多多丝毫不介意什么商务礼仪，吃饭和在家一样，喜欢吃的肉，大口大口在送进嘴里，我也稍微宽心，也放开吃了起来，这里的菜确实好吃，各个色香味俱全，不仅味道好，装盘也特别讲究。
大家边吃饭边聊天，从国家经济到国外游玩无所不谈，姚总见林轩对诸多方面都有自己独到的见解，问道“林老弟，你对中国股市的未来走势有什么看法？”
林轩微微一笑，“让我在两位大佬的面前聊股市，确实有些班门弄斧了，但我也有自己对股市未来的理解。”然后看了一眼自己的师傅张大福，张大福点头说道“今天畅所欲言，没有什么讲究。”
林轩继续说道“如果说中国股市未来的走势，那一定要脱离盘面看未来，股市在中国宏观经济的大背景下，不过是经济洪流中的一叶小舟，这些年中国经济快速发展，每年GDP以不低于7%的速度快速前行，我国的经济飞跃甚至可以体现到方方面面，可以说这条大河正在高速流淌，而在这条河中的股市，必然也会在市场经济的拉动下，逐渐加速，早晚会成为这条长河中的巨轮。所以我的判断是，未来的中国股市，必然会走牛市，只要国家经济面持续活跃，这个长牛就不会停止。”
大家听着林轩的观点，都微微点头，我也跟着点头，就钱多多似乎什么也没听见，就在那吃。
“林老弟高见啊，结合宏观经济去整体考量，想必股市的未来确实是更加乐观啊，我不能拖经济的后腿，我也要努力经营好自己的企业呀。”姚千里哈哈笑着拿起酒杯，与林轩喝酒。
林轩见钱多多对自己任何发言都毫不关心，转而，把目光转向了我，说道“我在股市中的资历尚浅，不知道叶兄对股市的未来抱有怎样的观点？还请指点。”
其实，刚才姚千里问林轩这个问题的时候，我也试着想过，但是我的观点和林轩不同，只是我对自己的判断总是没有底气。我看了钱多多一眼。
“知道就说，不知道就不说，看我干什么？”钱多多白了我一眼。
你不是我师傅嘛，我不是你口中的宝贝徒弟嘛，这个师傅是怎么当的？我心中有些愤愤。
我微笑着说道“林兄说的挺好的。”
“就是说，你认同我的观点？”林轩的语气中带着骄傲。
“不认同。”我回答。
钱多多噗呲一声被我逗笑了，嘴里的食物喷到了我的盘子里，我微微皱眉。
林轩哈哈一笑，“那好啊，请叶兄指点，在下愿闻其详。”
我用餐巾纸把盘子擦了擦，说道“指点不敢当，我就是想法不同罢了，我觉得中国股市是独立的存在，与宏观经济无关，这些年股市的独立行情似乎已经说明了一切，大时代大背景无论怎么发展变化，股市，依然是我行我素，所以我更愿意就股市本身来看待它的发展。”
“请继续说。”林轩拿出认真听的样子。
我想了想继续说道“我认为想弄清楚股市的发展并不难，只要弄清楚股市相对于我们，它是什么，就可以更好的给它的未来一个定义了。比如，股市予我，我希望它是我改变命运的平台，我希望向它索取更多的利益来提升自己。比如，股市予张叔，予钱总是博弈人生的战场，是证明自己强大的奖杯，而证明自己的成功也唯有胜利。再比如，股市予姚总，那是自己的吸金机器，之所以上市，那是多了为企业融资的保障，这三类人，基本上就代表了股市中的主力、游资和散户，而大家的目的都是一样的，都是为了索取，为了索取更多。”
我说到这，发现钱多多正在看着我，我突然不知道是不是应该继续说了。
“继续说下去。”钱多多说道。
“啊，好。”我又重新整理了思路，继续说道“一方面，股市是大家索取的工具，而另一方面，股市的资金不是源源不断的，它的峰值就在那里，甚至于国家也不愿意投入更多的钱，让大家去索取，无非就是在股市过于低迷的前提下才采取政策以及资金的护盘行为，但保护的只是它的底线，所以我认为，无论经济如何发展，股市在资金量不翻倍的前提下，是不会形成真正牛市的，相反，由于所有人都在索取，这个股市长期来看，都不会有好的起色。”
我看了看大家继续说道“中国股市没有形成致命踩踏的核心原因是，中国股市没有做空机制，如果有做空机制，大家可以运用做空赚钱的话，我相信股市绝对不会是3000点，应该早就几百点，几十点，甚至负3000点了。”
“负3000点！你真狠，不过我赞同你的观点。”钱多多率先开口。
张大福微笑点头，“小叶说的很客观，这就是股市的残酷，都是来索取的股市，想做大做强是很难的，之所以现在还有希望，就是因为只能做多才有可能赚到钱，所以资金才会把股票价格推高，反手就会开始收割，目的，都是为了索取。企业上市，不是为了好好经营，给自己的股东发放红利，恰恰相反，他们是多了赚钱的渠道，收割自己股东的利益。这样的股市环境，如何能形成真正的牛市。只有狼道。”
姚千里叹了一口气，“说出来不怕你们笑话，我的公司上市，不就是为了圈钱，如果我的企业不是上市公司，早就破产了，因为上市公司，都有地方的保护政策，才给了我这样的亏损企业续命的机会，而且，大家都在股市圈钱，我为什么不做，这要比让一家亏损企业盈利，简单多了。所以呀，叶兄弟说得对。”
大家纷纷表态支持我的观点，坐在我对面的林轩面色略显难看，我赶紧举杯说道“林兄，我敬你一杯，这次和林兄喝酒，也让我受益良多。”说罢，我先一饮而尽。
林轩端着酒杯，并没有喝，看着我问道“不知道叶兄在股市中收益如何呀。”
一问到这个，我十分尴尬，我虽然道理说的头头是道，但是我的战绩一塌糊涂，只有跟着钱多多这二十多天才开始赚钱，以前一直是亏损的。
我尴尬地说道“我的成绩一般，要不是跟着多多姐，我都要亏的山穷水尽了，就连活下来的勇气都是多多姐给的。”
林轩似乎没想到我这么坦诚，诧异了一下，微笑说道“那叶兄要加油啊，股市是不看理论的，最后比的还是利润率，我的成绩还可以，当年景神3年从100万到一个亿。”说到这，林轩看了钱多多一眼，又说道“如今，我也是3年，从100万到一个亿。”
我惊讶地长大了嘴巴，原来林轩是这样的股市天才，他竟然能够复制钱多多的传说！再想想刚才自己的高谈阔论，自己实在是井底之蛙，在关公面前耍大刀了。我瞬间脸红。
张大福微微皱眉，看向林轩严肃地说道“年轻人可以狂可以傲，但是要知分寸懂进退，你能和多多比吗？多多是一个人单枪匹马做到的，你背后有多少人指点，又有多少消息。”
钱多多开口说道“我本来也不认为，100万到一个亿的转变有多么厉害，而且是三年，既然张叔的徒弟都这么优秀了，那我的徒弟也不能屈居人后，叶羽，师傅我帮你一年做到一个亿。”
我看着喝酒喝的满脸红霞的钱多多，这疯婆子是不是喝多了，让我一年一个亿？我要加杠杆她都不让，怎么一个亿？我试探着问道“师傅，咱说的是人民币吗？”
钱多多狠狠在我头上拍了一下，“废话，你还想赚一亿美金？”
我被她拍的头皮发麻，而且在这么多人面前，真把我当小朋友呢，我满脸通红，却喜出望外。赶紧抱拳说道“多谢师傅！”
“好啊！我可作证啊，叶兄弟，姚哥给你作证，一年以后，你可一定要成为亿万富翁啊。”姚总说着又看向钱多多，“钱总，既然大家这么开心，不如你也换洋酒吧，这红酒像水一样，哪有意思。”
“好！来！”钱多多霸气回应。
我看着旁边的钱多多已经开始一杯杯的喝洋酒了，我有点担心，因为我不知道钱多多的酒量深浅，但是我知道自己的，已经喝了大约半斤洋酒了，我已经快到极限了。
林轩挨了张大福的批评后果然收敛了，只是微笑陪酒，很少再开口了，反而钱多多的话多了起来，天南海北的瞎聊，姚总绝对是语言高手，钱多多说什么话题，他都接得住，答的也很机智，虽然酒没少喝，但是毫不走板。
钱多多确是表现出了醉意，毕竟她喝了两种酒，这样上头更快，张大福见差不多了，说道“今天多多远道而来，又辛苦了一下午，我看也差不多了，就让多多他们回去休息吧，不如，我们今天就圆满结束？”然后看向姚总。
姚总心领神会“大福哥说的是，我这今天一高兴，酒也没控制住，现在还真有点迷糊了，钱总先放我一马，下次，我一定加倍努力如何？”姚总又看向钱多多。
钱多多小手一挥，“好说，那就来日再战，今日完美收盘！”
往外走的时候，姚总说已经定好了酒店，请我们过去，钱多多非说已经让叶羽安排完了，我也只好点头说是，姚总也不强求，一直把我们送上车，姚总的秘书已经找来了代驾，我和钱多多坐在后面，又向市区驶去。
我见钱多多喝的满脸通红，时不时的露出傻笑，一看就是喝多了，我掂量着自己仅剩的一千多块钱，总不能带她住时尚宾馆吧，快捷酒店也不行，怎么也得是商务宾馆啊。
我让代驾司机，找了比较近的商务宾馆下车，我扶着本来腿脚不利索的钱多多，走进了酒店，先让她坐在一边，然后去开了两个大床房，699一间，支付完成后，我的账户只剩下270多了，我这哪像是一年以后的亿万富翁啊。
我一边心疼自己的口袋，一边扶着钱多多上楼，心里想着明天一定要记得要发票，回去让她给我报销。

第23章 一夜吹风

宾馆的门都是密码锁，我帮着钱多多输入密码，送她进了房间，见她坐到床上，我说了句老板晚安，转身回到了我的房间。我刚进门，回头一看，钱多多竟然跟了进来。“老板？你还有什么指示？”我奇怪的问道。
钱多多晃晃悠悠地走进屋，坐到了床上，然后开始指挥我，“去，给多多姐买雪糕去，要大奶油的那种，一个，不，两个。多多姐要吃两个。”我看她坐在床上摇摇晃晃的样子，说话的舌头都硬了。有些不耐烦的回应道“多多姐，瞧你喝的，赶紧休息吧，吃什么雪糕。”
钱多多一皱眉，指着我说道“你去不去！”
我无奈的点头，“好，我去，我去。”
我赶紧下楼，找到一家超市，又翻出那种奶油雪糕，买了两个往回走，我现在特别迷糊，就想赶紧睡觉，开长途的疲劳感，加上酒精的眩晕，让我的神经也摇摇欲坠，闭上眼睛就能马上睡着。
我又输入密码打开房门，发现钱多多已经躺在床边睡着了，两只脚还踩在地上，我有些无奈，我就知道不应该去买什么雪糕，这醉鬼的话还能听，我在她旁边叫着她的名字，又推了她几下，她睡得和死猪一样，一点反应都没有。
我不忍心浪费，坐在旁边吃掉了两个雪糕，还别说，吃完了雪糕，还真舒服了不少，然后又把目光转向了呼呼大睡的钱多多。
在怎么说，我也不能让她这个姿势睡一夜吧，我走过去把钱多多抱到了床中间，帮她脱掉鞋子，然后转身出去，忽然想起夜里会不会凉，又回去帮她盖上被子。做完这一切，我放心的回到了另一间房间。这时困意袭来，我脱掉衣服倒头便睡。
我睡得正香，一阵阵手机铃声传来，我挣扎着从梦中醒来，我一看时间，凌晨两点半，而打电话的人是钱多多。我一阵烦躁，这司机当的，不给休息不说，还要24小时待命？我气呼呼的接起电话。“还让不让人睡觉了？”
“你竟然敢睡觉？”钱多多舌头都不利索了，继续说道“你跑哪去了？我的雪糕呢？”
“雪什么糕！现在都几点了，哪有地方买雪糕！”面对这样的酒鬼，我有些生气了。
“你敢大声吼我？我现在就要吃雪糕，啊......”电话那头的钱多多大声叫了起来，我不仅从电话听到，隔着墙都能听到。“我的小祖宗，大半夜的你喊什么，还让不让人睡觉了？”我赶紧压低声音说道。
“我不管，我就要！你要是不买，就谁都别想睡觉！”钱多多开始无理取闹了。
“好，我买，我现在就去买，行了吧。”我挂断电话，赶紧穿好衣服，一路小跑的出了宾馆，走过了三条街，才看到一个24小时营业的便利店，赶紧买了一个雪糕，又往回跑去。
我来到钱多多的门前，先让自己的烦躁平静下来，努力挤出一个笑脸，输入房间密码推门走了进去。
房间的灯并没有开，我先在门口打开灯，然后带着微笑向里面看去，随后的一幕让我目瞪口呆。
钱多多坐在床边，身体前后摇晃着，低着头，似乎在半梦半醒之间，而让我震惊的，是在床上，地上，卫生间的地面，马桶盖上，甚至钱多多的衣服上，裤子上，全是钱多多的呕吐物。
我的天！钱多多是怎么做到的，这是吃了多少，怎么能吐这么多！紧接着我就闻到一股刺鼻的呕吐物的味道。钱多多在我心里那女神的形象，瞬间被眼前这个淹没在呕吐物中的女人取代。
钱多多迷迷糊糊地抬起头看向我，我发现她的嘴边全是擦拭呕吐物的痕迹，弄得脖子上也有，而且额头上还磕了一个大红包，这是她摔倒了？
看着满屋的污秽让我恶心，看到她头上的大红包又让我有些心疼，我赶紧从冰箱拿出冰镇饮料向她走去。
“你怎么才回来，让我等这么久。”钱多多说着，接过我手中的雪糕。
我听着她小女孩撒娇般的语气，看着她额头上的红包，轻轻叹了一口气，站在她的身边，稳住她的身体，不再让她晃动，然后用冰镇饮料给她额头做冰敷。
钱多多无力地靠在我的身上，一边吃着雪糕，一边在口中嘟囔着什么，声音很小，我听不清。
我一只手帮她冰敷着额头，一只手轻轻摸着她的头发，我突然感觉这个女人需要我的保护，我应该照顾她，至少在她酒醉的时候，不让她再受到伤害。
我正想着，吃了不到一半的雪糕掉在了我的鞋上，钱多多又睡着了。
我看了一眼床，已经没法睡了，我忍着她身上污秽的味道，把她抱了起来，向我住的房间走去，把她放在我床上的时候，发现不知道什么时候，她的一只袜子已经被她脱掉了。
我去洗手间用温水打湿一条毛巾，帮钱多多清理嘴上和脖子上的污秽，这还是我第一次做这么恶心的事，清理完脖子上的污秽，发现衣服里面也有，而且衣服外面，裤子上全是，我实在是看不下去了，我也不能让她带着这些脏东西睡觉啊。
我想了想，拿起手机先给钱多多录了个视频，我知道钱多多的脾气，谁要是敢欺负她，她是不会轻饶的，但是我有证据，确实是没办法。
我小心翼翼地脱掉了钱多多的T恤，我发现钱多多要比我想象的瘦一些，小腹能够看到清晰的马甲线，这是常年运动带来的回馈。白嫩的身体上环着肉色的胸围，颜色搭配的很迷人，只是她并不丰满。
我又帮她脱裤子，我反复拉了好多次，都脱不下来，没办法，我把她翻到了B面，用力一拉，两瓣饱满的臀终于摆脱了牛仔裤的束缚，蓬勃而出，像果冻一样，在我眼前微微晃动着，像是在展示着最美的盛宴。
我咽了一口口水，赶快再把她翻回到A面，我担心哪怕多看一秒，我都会把持不住自己，我赶紧脱掉她的牛仔裤，然后又看到她只剩一只的袜子，我一并把它脱了下来，看着她两只洁白的脚，心中又是一阵荡漾。
我尽量让自己不想那些龌龊的事情，赶紧从床上下来，给钱多多盖好被子，调整自己的呼吸，让自己的心平静下来。
我拿着她的衣裤来到卫生间，心不甘情不愿地洗了起来，洗了一遍又一遍，然后找到了电吹风，吃呀吹呀吹。
我没想到用电吹风吹干衣裤要这么长时间，我整整从凌晨3点多，吹到了清晨6点多，才把牛仔裤里里外外的彻底吹干，这一夜，我听着电吹风的嗡嗡声，我的头一直嗡嗡的疼，我看向睡得香甜的钱多多，心里这个委屈，别人都是一夜春风，我是一夜吹风。

第24章 暴怒的钱多多

我把吹干的衣裤搭在她床边的凳子上，我看着蹬开被子的钱多多，现在看起来，她的样子就像个天使，那样的迷人，在看她那曼妙的曲线，真的是世间最美的风景，我真想把眼前的美景拍下来，作为我永久的珍藏，但是我的道德不允许。我轻叹一口气，再次帮她把被子盖好，走到沙发坐下，这一夜我实在是太累了，我刚闭上眼睛，就听到了钱多多翻身的声音，然后又蹬开了被子，再然后钱多多醒了过来。
她先看了一眼周围的环境，用手摸了一下自己淤青的额头，然后看到了我，她先是愣了一下，发现自己仅仅穿着内衣，完全展示在我的面前，
钱多多紧张的一下坐了起来，用被子包住自己的身体，颤抖地说道“叶......叶羽......你......你对我做了什么？”
我现在头昏脑胀，只想睡觉，无奈地说道“我能对你做什么，你的衣服脏了，我帮你脱下来。”
钱多多看了一眼床旁边椅子上整洁的衣裤，气愤的说道“你说谎！快说！你对我做了什么！”
“我能对你做什么，你喝醉了，吐的满身都是，我帮你脱掉脏的衣服，怎么了？”
“你这个混蛋！自己做了什么自己都不敢承认吗！”钱多多大声的质问。
我也生气了，“我有什么不敢承认的，我做没做，你自己感觉不到吗？”
钱多多不说话了，似乎正在感受自己身体有什么变化，然后突然满眼泪水，大声叫道“你个混蛋！这种事你都做得出来！你不是人！！”
我也怒了，我从沙发上一下站起来，气势汹汹的说道“我就做了，行了吧，从头亲到脚，这下你满意了？！”
钱多多气的抛开身上的被子，从床上一下就跳了下来，落地时由于右腿用不上力，差点跌倒，我赶紧过去扶她，钱多多反应极快，一把拍开我的手，然后只听她大叫着“你个禽兽”，一拳向我打来。
我没想到钱多多说动手就动手，这也太突然了，我赶紧用胳膊挡住了她的第一拳，还没等我开口，我只感觉我的左侧脸颊，被她的另外一拳狠狠击中。
这个位置打击之狠打击之准超出我的想象，我身体一晃险些晕过去，如果她的力量再大一点，我肯定要被她KO了，脸上的疼痛，瞬间也让我暴怒起来，我大叫着要抓住她的手臂。结果就在下一瞬间，我的下体传来钻心刺骨的疼，那种疼到骨髓的痛苦一直从我的下跨传到我的后脑，然后再瞬间遍布全身。
钱多多用她那条受伤的右腿，对我的裆部狠狠地来了一击，我立刻失去战斗意志，剧烈的疼痛让我双腿一软跪在了地上，紧接着我看到一只洁白的脚丫踢到了我的胸口，我应声倒地，双手捂裆，痛苦到面部扭曲，钱多多并没有停手，一跃而起，直接骑到了我的腰上，然后对着我的脑袋就是一通乱拳。
我抱着头发出一声声惨叫。
“你个混蛋！你个畜生！你个流氓！你个强奸犯！”钱多多一边打我一边骂我。
我被她这样毒打，还这样冤枉，我的心中再次一阵愤怒，我奋起抱住了她的身子，用腿缠住了她的双腿，然后两个人在地上滚来滚去，我就是死活不松手。
“你放开我！”钱多多大叫。
“不放！”我也大叫。
钱多多没有再墨迹一句，直接张口就向我的脖子咬了过来，我吓的赶紧躲开，她这是要跟我拼命啊，随着钱多多在我怀里挣脱出来，我赶紧与她拉开距离，钱多多并没有想放过我的意思，又向我跳来，这次，她落地又是因为右腿用不上力险些摔倒。
我趁这个机会，赶紧跑到了床的另一边，与她拉开了距离，我发现了，钱多多曾经说过她学过散打，一次能打我两个，这次我信了，我真不是她的对手，何况她已经拿出和我拼命的架势了。
“多多姐！你听我说，我都给你录像了！”我快速辩解着。
“什么！你还敢把过程录下来！还敢威胁我！我要杀了你！！”钱多多满眼的泪水夺眶而出，似乎不仅失了贞洁，还被我深深的羞辱。
我赶紧把手机扔到床上，在她发动进攻之前赶紧说道“多多姐，你自己看，你吐了一身，所以我才帮你脱掉衣服的。”
“衣服分明就干净的放在那里！”钱多多以为我在愚弄她。
“那不是帮你洗干净了嘛。”我这才知道原来这个是误会的关键。我赶紧继续说道“我在卫生间帮你洗了好多遍，然后用电吹风吹了一夜才干的，我是用香皂洗的，黄瓜味儿的，和你以前身上的香味不一样吧，你闻闻，我要是骗你，让我天打五雷轰。手机在床上，你自己看，看完再过来打我还不行吗？”
钱多多带着满脸的泪水，拿起她的衣服闻了闻，似乎果然闻到了黄瓜味，然后拿起我在床上的手机，打开了相册，一个视频被播放了出来“多多姐，我知道你的脾气，可不是我欺负你啊，你现在实在是太脏了，你看看这，再看看这，哎，我叶羽也是第一次碰到这么恶心的事，不把你弄干净，我实在是受不了了，你别怪我呀。”
一段视频放完，钱多多又重新放了一遍，仔细看着视频中的每个细节，我在床的另一边吓的连大气都不敢出，我第一次见到钱多多发威，这比母老虎还吓人，关键我打不过她，当然，我也不舍得打她。
钱多多一屁股坐到床上，背对着我，过了好一会，似乎她终于调整好了自己的状态，说道“那你说从头......亲到脚是怎么回事。”
“我被你这么冤枉，我也是有脾气的呀，那当然是我的气话，我叶羽虽然喜欢你，但我做事也是有底线的，我怎么可能在你醉酒的时候轻薄你。”我义正言辞的说道。
钱多多转头看向我说道“怎么证明你说的话！”
“我的小祖宗，这让我怎么证明啊，我只能发誓了，发誓行吗？”
钱多多又把头转了过去，留给我一个美艳的背影，“多多姐，你先把衣服穿上行吗，这哪个男人能受得了？”
“身子都被你看遍了，现在装那矜持有什么用。”然后又转头盯着我说道“这下你承认了？你是不是看到我的身子没忍住就轻薄我了？！”
我突然感觉她胡搅蛮缠，我能说的都说了，她还不依不饶，既然这样，要杀要刮随便吧，我拿出死猪不怕开水烫的精神，一头载在了床上，背对着她说道“信不信由你，反正我问心无愧，我为了你一夜都没睡，如果你非要认为我欺负了你，我也没有办法。我现在太困了，我要睡觉了，别来烦我！”
钱多多拿起床上的枕头，狠狠地打了我几下，我现在也稍有心安了，如果她不信我的话，可就是用拳头招呼我了。
我让她拍这几下还挺舒服，我再也无法抑制的困意席卷而来，犹如突然昏厥一般，一下就睡了过去。

第25章 利好消息的时间差

朦胧中，我听到座机电话响起，我睁开眼睛，第一眼就看到了钱多多的那双大眼睛，她正在盯着我，我先慌了一下，然后也一直盯着她，钱多多见我也盯着她，把眼睛睁得更大了，并开始微微皱眉。
我赶紧避开她的目光，伸手拿起电话，原来是客服问是否续住，我哪还有钱续住，我回绝后，放下电话，先平静了一下思绪，然后冲钱多多堆出笑脸说道“老板，这么早。”
“早个屁！你都睡五个小时了！”钱多多好像还没有消气。我听她继续说道“你说，你把我的鞋藏哪了，还有手机，还有我的那只袜子，你是不是藏起来了，死变态。”
看来，钱多多是完全喝失忆了，我叹了口气，“老板，我猜你一定不记得昨天做了多么伟大的事。”
“什么伟大的事?”
我伸出一根手指放在嘴边，做了一个噤声的动作，然后小声说道“走，我带你去看看。”我拉起钱多多的手，向隔壁走去。钱多多没挣脱开，只有被我拉着出了房间。
我打开隔壁的房门，拉着她走了进去，瞬间一股刺鼻的味道就包围了我们，我指着床，指着地面，指着卫生间，说道“老板，你看看吧，多么壮观，多么伟大，你能想象这么多这么磅礴的场景，都是你一个人创造的吗？要不是我把你捞出来，你都能把自己埋起来。”
钱多多震惊地看着眼前，估计她也被自己的实力吓到了，我走到床边，发现了她的手机，又找到了那只白袜子，然后走到墙边拿起她的那双白色运动鞋。
我拉着她到沙发上坐下，把袜子和手机交到钱多多手里，“老板，我没有把你的袜子藏起来，我也不是死变态。”
我见钱多多看着我的眼神有些委屈，又有些不忍心，“走吧，我带你去吃点东西。”
我让前台查房之前，就说了房间被弄脏的事，让保洁人员有个心里准备，但是保洁见到后，还是用对讲机夸张地形容了一番，让坐在不远处的钱多多满脸通红。
我连忙解释是自己喝多了吐的，愿意承担清洁费，我本以为最多要我一百二百的，没想到开口就是三百，我现在兜里就剩下那260多块钱了，我好言好语地和大堂经理说了半天，经理才同意用260块解决这个事。
这下我彻底没钱了，所有积蓄只剩下三块八了，我尴尬地对钱多多说道“老板，要不，饭就别吃了。”
钱多多似乎知道了我的尴尬，撅了撅嘴说道“算了，反正我都习惯被你蹭吃蹭喝了，走吧，我请客。”
.....................................................................................
返程的路很安静，我和钱多多谁也不说话，将近两个小时的车程就是这么安静的度过，一直开进钱多多家的别墅小区，钱多多突然问了一句，“我发现你的手机里，有很多我的照片，全都让我删了。”
我有些生气的回头看向她，“你凭什么删除我的照片。”
“可那都是我。”钱多多扬起下巴。
“那也不行！”我感觉她侵犯了我的个人隐私。
钱多多哼了一声，走下了车，我气愤地打开手机相册，发现除了那个醉酒的视频外，我偷拍她的所有照片都在，她并没有删除。
我不明白钱多多是什么意思，她知道了我在偷拍她，她虽然嘴上不同意，但行动上却没有拒绝，我感觉通过这次出差，我们的关系正在发生着微妙的变化。
第二天早上，我如往常一样来接老板。顺便蹭个饭，钱多多看起来表情很平静，就好像什么也没发生过一样，往我的碗里夹了一个包子说道，“从明天开始，你早上6点前过来吧，陪我一起健身，瞧你那身体素质，实在是太弱了。”
和她一起健身？我们的关系似乎又近了一步，“那我都要准备什么？我今天去买。”
“不用，我交代小翠了，她今天帮你去选几套衣服，你明天直接来就行。”然后鄙视地看了我一眼，说道“连个女孩都打不过，丢人不？”
“女孩？那是女孩吗？”我愤愤地回答，见钱多多目光凶凶地看着我，我赶紧继续说道“那是女神，我心中的女神，我连摸都不敢，哪还敢还手。”
我见钱多多漂亮的脸上浮现出了笑容，问道“老板，我这早6晚9的上班，还全年无休的，算是优秀员工了吧。能不能适当的给点奖励。”
“你这才来几天，要什么奖励，没有。”钱多多直接回绝。我刚要开口再争取一下，钱多多的电话响了起来。
钱多多看了一眼来电的号码，表情严肃起来，看了看还在吃早餐的我，然后起身向一个房间走去，同时接起了电话，“您好郭老。”
我只听见钱多多在那个房间里“嗯嗯”地接话，像是接到了什么指示，过了一分多钟，钱多多说道“我明白了郭老，那我们的计划提前启动，好的。再见郭老。”
我刚夹起蒸笼里最后一个肉丸子，走过来的钱多多远远就说道“那个肉丸子是我的！”
“什么奖励都没有，吃个肉丸子还不行？”我无奈地说道。
“你不是想要加杠杆作配资吗？”钱多多突然提起了这件事。
我一愣，赶紧把肉丸子放进钱多多的碗里，“老板，你说的是真的？你同意了？”
“哼，你不是想要奖励吗，这个奖励够不够？”
“够，当然够了，我能作多少？”我焦急地问道。
“你现在本金多少？”
“连本带利五十多万吧。”我回答。
钱多多想了想说道“今天你去公司三楼，找证券公司张静张经理，就说我推荐你过去的，你可以加三倍杠杆，不能再多了，保证金你不用考虑，我给你作保，争取今天上午就把事情做完，然后上午就把资金全投进去吧。”
我没想到幸福来的这么突然，而且还这么急，我有些奇怪的问道“今天上午？这么快？大鼓要启动了？”
钱多多吃着肉丸子，微微点头“嗯，东风要吹起来了。”
东风？我没理解她的意思，但是直觉告诉我，与她刚才接的电话有关，于是，试探着问道“你有什么消息？”
钱多多微微一笑，说道“你知道吗，有很多老股民，一旦看到股票公告出利好的消息，就说那是利好兑现，赶紧清仓跑路，你知道那是为什么吗？”
“利好兑现？清仓跑路？”我重复着她的话，这个问题，我始终没有搞清楚，甚至感觉这样的理论有些奇怪，我虚心请教，“老板，你给我讲讲？”
钱多多喝了一口蔬菜粥说道“因为消息是有时间差的，当你知道一个利好消息的时候，你首先要想的不是利好会对股票产生怎样的刺激，而首先要想，你是第几个知道消息的人，而你与第一个知道消息的人，时间相隔有多久，是一天，还是一个月，这才是判断这个消息的核心要素。”
钱多多又拿起一个包子，继续说道“比如，当年频果公司与国内代工企业签订合同，金额十分巨大，但上市公司发这个签约公告之前两个月，我就收到消息了，并且在这两个月中赚足了钱，在公司正式发布签约公告的时候，正是我出货的时候，只有那些被坑过的老股民才会知道这个道理，那些通过公告只看到重大利好的，全是我的接盘侠。这个就是消息的时间差。所以，在股市，很多消息都要反着看。利好消息，你可以当作利好兑现去理解，利空消息你可以看作是利空落地去判断。”
“也就是说，你有自己的消息来源，而且是第一时间的讯息？”我问道。
“是不是第一时间我不敢说，但是绝对要早过股市中99.99%的人。难道你以为，大鼓能源这只股票，是和近潮科技一样，是一个简单的业务吗？”钱多多说完，把手中的包子放进了嘴里。
“那是什么？”我马上追问道。
钱多多那嚼着包子的小嘴，正性感的蠕动着，没有马上回答我的问题，把口中的食物咽下去后，又喝了一口水，才缓缓开口，“过几天你就知道了，会是一个很大的消息。”然后冲我神秘一笑。

第26章 大鼓能源，龙头的诞生！

我开车拉着我的漂亮老板，来到了公司楼下，钱多多直接去了六楼，我直接去了三楼，托钱多多的福，我的配资业务办理的很快，那个张经理很给钱多多面子，亲自带我去办了配资的手续，甚至连我的本金都没有验，直接就签了配资协议，随后给我在万盈证券又开了一个新户头，十多分钟后，一笔一百五十万的资金就转到了这个新的账户里。我很吃惊这样的办事效率，因为现在还没到9点30分。
我感谢张经理一番，赶紧回到了大厦的6楼，因为我知道今天钱多多要有动作了，而我这150万配资，既然钱多多让我上午就进去，那就说明，很有可能下午就进不去了。
我边上楼边打开这个新账户，做好随时跟进的准备，我一路小跑着来到钱多多的指挥中心，先看了一眼集合竞价的结果，9.62元，红盘高开0.8个点，看着钱多多已经拿着咖啡坐在那里布置任务了。
“先来一波震荡，C组D组先上，把价格向上扫，慢慢扫，先逼近历史高点9.87元，好，继续......可以了，C组停止扫货，D组继续，慢慢买，现在是9.85了，好，停止扫货。”随着钱多多叫停指令的发出，股价在9.85元的位置停滞了大概三秒钟，这时，有人开始出货了，几十手几十手的小单扔了出来，似乎是多年的套牢盘，终于可以解脱了了。
我轻叹一声，这些韭菜，终于回本了，可惜被套了这么久，却在即将大涨的一刻交出了筹码。
随着这些小单的陆续抛出，价格也被压到了9.71元，钱多多开口说道“再来一波，还是C组D组上，给我冲破9.87元，慢慢冲，不要快。”
我看着分时图中那根白线，一点点缓慢地向大鼓能源的历史高点靠近，9.84元、9.85元，突然又出现了一些小的抛压，我知道，这里有人在参考刚刚图形，开始自作聪明的作T了，以为股价还会回落，但这些抛压并没有改变价格向上的趋势，9.86元、9.87元，抛压开始加大，因为这个位置是大鼓能源的历史高点，突然出现了上千手的卖盘，价格一下被打到了9.84元，随后又是一批跟风盘出现。价格被打到了9.75元。
但这个抛压被很快化解，价格又从9.75元开始缓慢拉升，9.81元、9.82元、9.83元，随着C组与D组的缓慢拉升，抛压越来越小，而且在9.87元这个历史位置的挂单量也仅剩下751手了，大鼓能源的价格稳步提升，9.84元、9.85元、9.86元，抛压没有再次出现，9.87元，C组很快就吃光了那个751手的挂单，随后，价格一下来到了9.88元。
随着突破历史新高这一刻的到来，突然出现了大量的买盘，连续几百手的单子汹涌而来，价格突然快速拉升9.91元、9.93元、9.97元。
“9.99元，给我往下砸，B组上，直接给我压到均线上，”随着钱多多的布置，几千手的抛压出现，很快，一根白色的跳水线出现，价格迅速向日均线9.67元逼近。
从K线图上看，一根上影线出现，而线尖上的数字是9.99元，对字数，一般这样的对子数都是到顶信号，股价都会一路下滑，我感觉钱多多故意把价格打到这个位置，然后立刻下踩，应该是在吓唬人。至少会把一些胆小的资金下出去。
果然，众多散单大量出现，跟随着B组大单把股价一路砸了下来，似乎都想趁着这个历史高点赶紧跑路。
“多多姐，9.67元均线位置那个3355手的挂单又出现了。”一个观察员快速向钱多多做着汇报。
钱多多说道，“先在这个位置支撑一分钟，然后把这个3355手砸穿。”钱多多说完，看了躲在角落的我一眼。我瞬间明白了她的意思，她是在告诉我可以出手了。
我马上把这150万的配资，全部挂在了9.68元的位置，全仓，1945手。
“多多姐，9.68元，突然出现了一个1945手的托单。”观察员瞬间发现。
钱多多看了我一眼，微微一笑，“不用管他，B组给我砸开9.67元均线，然后停止压盘，C组D组在均线下开始接盘，有多少抛压都给我接住了。”
我手机上的1945手挂单，突然显示成交，然后就看到大鼓能源的白色分时线直接击穿了那根黄色的均线。这个击穿均线的动作，带出了大量的跟风盘，那些在这支股票潜伏多日的获利盘，纷纷开始外逃。
但是C组和D组承接的很好，来到9.62元的位置，就跌不下去了，钱多多静静地看着盘面不说话。随着抛压越来越小，钱多多开口说道“B组，1000手，向上扫一下。”
9.62元的价格，随着这声领下，一下就来到了9.71元，瞬间就重新站在了均线之上。“B组，1000手，再向上扫一下。”
9.71的价格，又瞬间变成了9.79元，“B组，1000手再向上。”听到这里，我大致明白了钱多多的用意，她在给打配合的游资发信号了，这个1000手连续上扫，一定是一种信号。
果然，9.79元的价格，在第三次1000手大单的扫货之后，变成了9.85元，随后，突然出现了大量的跟风盘。
两个观察员分别惊呼，快速做着汇报“多多姐！大荣证券连续买单出现，2788手、1788手、988手、1988手、2988手......”
“多多姐！繁华证券大量买单出现，1766手、1966手、2166手......”
“多多姐！万豪证券、大江证券、西华证券......还有红乐证券，全是千手以上的大单，疯狂涌来！我们怎么办？”
钱多多微微一笑，“没关系，有朋自远方来，不亦乐乎。”
随着这些大单的疯狂涌入，不到一秒钟9.99元那个价格就被击穿，然后快速创出新高，10.15元、10.31元、10.47元，那个白色的分时K线疯狂暴涨，犹如冲天的火箭，不到两秒的时间，股票的价格就显示到了10.51元，涨停了！涨幅9.98%。
坐在椅子上的钱多多，站了起来，骄傲地说道，“我们展示实力的时候到了，今天我们要拿出龙头该有的态度！A\B\C\D四组，全给我去打板，今天我们要向市场发出最强音！”
随着钱多多的指令发出，我看着那个本来已经达到37万手的封单，突然快速的增长起来，57万手、89万手、117万手，封单量瞬间突破了十个亿。但是没有停止，这个封单量依然在疯狂的暴涨！
187万手、267万手、298万手、315万手，短短几秒钟封单量再加大了二十个亿！但是这个数字依然没有停止。387万手，429万手、488万手、519万手、576万手，我感觉自己的血压都升高了，这封单跟不要钱似的，一路飙升！
599万手、618万手、637万手、659万手、687万手！最终，这个封单量停止在了692万手，这是整整70个亿！仅仅封单就是70个亿！这已经相当于这支股票流通盘的总额！这就是钱多多的态度，也是她和她的团队的实力，她毫无保留地展示在世人面前，这是钱多多在向市场宣布，她钱多多，它大鼓能源，开始发起进攻了，向天的方向发起了攻势！而那根笔直的分时白线，就是这一飞冲天的最佳展现。
而我，随着这个涨停板被70个亿牢牢地按在天花板上，我的账户也增加了20万的收入，短短一天，不，短短几秒钟，这就是股票的魅力，它能把你拉进地狱，但它也能带你一步登天！
我相信股市上不会有任何一个人，去考虑今天这个板能不能封住，而他们一定会想，今天的大鼓能源为什么会有这么大的封单量，这代表着什么，是一种怎样的信号。
我知道钱多多，不仅仅是在展示实力，她一定想通过这种态度向市场传递什么，但具体是什么？我这个身边的人都不知道。但我潜意识告诉我，这一定和钱多多说的消息有关。
随着大鼓能源的快速涨停，和它同板块的股票也纷纷跟着拉升，有十多支股票也跟着涨停了，这对于一个板块来说，这当然也是一种信号，这说明有大量的资金开始认可这个板块了，我看着钱多多在墙上的显示屏中，单独拉出的这个板块名称，“新能源”。
在这个板块的十多支涨停板中，大鼓能源以第一个涨停，封单量最大的优势，稳稳坐到了第一的位置，正在散发出一支龙头股票该有的气质。它是那么的高傲，那么的醒目，它张扬的态度和目空一切的姿态，是那么的高高在上。这，就是一支龙头该有的样子。

第27章 特别篇 给股市以文明，给文明以希望

证监会的会议室里一片窃窃私语声。
“好了，我们这次会议已经进行2个小时了，到现在也没有谁能够提出一个合理的建议，难道在中国股市中，你们这些一线游资，顶级大佬们，什么办法也没有吗？”Z监会副主席杨波率先打破嘈杂。
“小杨啊，我们今天是要征集意见，需要大家群策群力，所有来的同事都是为了股市越来越好，我们也不要急，我们再给大家一些时间，好好想想，到底如何才能走出困局，当然，我也希望大家多提宝贵建议，只要是为了股市好的，我们都欢迎嘛。”Z监会主席吴立，微笑着接过杨波的话，然后转头看向我，继续说道“叶总，你作为顶级游资的第一人，有没有什么具体的想法呢，今天，我们是闭门会议，没什么不好说，更没有什么不好讲的，尽管畅所欲言，只要能提振中国股市，我们欢迎各种合理化建议。”
他说的叶总，当然就是我了，在股市中被人称作巨狼的人，叶羽。
我拿出一支烟，放在嘴里，旁边的张大福赶紧碰了我一下，在我耳边轻声说“叶总，这里不能吸烟。”
我咧嘴一笑，用打火机点燃了嘴里的香烟，“既然吴主席让我说两句，那我就说说，今天既然来了，总要留下我的态度。”
我深深地吸了一口香烟继续说道“首先呢，我希望会议的主题应该严谨点，什么三千点保卫战，现在都已经2876点了，改成两千点保卫战行不行。”
“叶羽！这里是Z监会的会议室，请注意你的言辞！有些话，还轮不到你说！”一个坐在边上的人对我高声训斥起来。
噗，我轻吐了一下被我咬烂烟蒂上的纸屑，然后用似笑非笑的眼神看向他，轻轻说道“领导，你是在说我吗？”我用自己的左手指着自己，然后继续说道“你是说中国第一游资叶羽，没有资格谈论大盘点数？还是说被你们Z监会请来的股民没有资格给股市提点意见？”我看了看那个人，又说道“还是说能够动用中国股市5000亿资金的叶羽没有这个实力？”然后我把声音逐渐放大，“还是说能够让中国股市跌停的男人，没有权力说这些话！”
短暂的鸦雀无声后，那个人又开口说道“你既然这么大本事，怎么不让中国股市涨停！”
“没错，我想说的就是这个，我为什么没有本事让股市涨停。”我转过头看向Z监会主席吴立。
吴立看着我，“叶总既然这么坦率，不妨直接说说，你有什么好的建议，如果可行，我们愿意接受。”
“三千点保卫战，不是一次两次了吧，为何每过个三两年，总要保卫一次？各位领导，这个问题，你们想过吗？”我问道。
“叶总，我们今天讨论的是眼下的危机，你的话题还要收一收，这个问题，以后有大把的时间讨论，当下，我们要把眼光放在重点问题上。”杨波首先打破了我的询问。
我摊了摊手，微微一笑“好的领导，那我就说说当下的问题，当股市进入3050点的时候，国家队就出手了，大量的资金以各种名目进入了股市，足足有几百亿，上千亿，可还是止不住大盘下跌，为什么？”我看向大家，然后自问自答地说道“因为股市就是一个装着血的大桶，所有人只来吸血，没有人来注血，国家队刚出手往里注入了一些血，马上就来了一大批吸血鬼，把血给吸走了。”
杨波气的拍了一下桌子说道“叶总说的这个问题，我们不是不知道，大数据的监控下谁也跑不了，等这次危机解除以后，这些个吸血鬼，我们会一个个的收拾，谁敢发国难财，谁就不会有好下场！”
我微微一笑，“杨总啊，你还是小看中国股市了，在股市中，全是吸血鬼呀，小到散户，大到游资，机构，基金，还有那些个神龙见首不见尾的主力，所有人都是吸血鬼，只不过，这次有人来了，有人没来而已。”
“要你这么说，股市没救了，大家都吸血，没有人注血，股市怎么可能好起来。”杨波气氛的说道。
我呵呵一笑“杨总说得好，你让我回避的问题，恰恰就被你说出了答案。”
吴立微微眯眼，看着我说道“叶总，这就是你要表达的意思吗？”
我摇了摇头，“当然不是，刚才不过是在抛砖，现在才要引玉。”
吴立眼睛一亮“哦？叶总不妨直说。”
我吸了一口烟，说道“既然我们知道问题所在，就要弄明白大家不往股市注血的原因。”
“叶总，你赶紧说，我们今天来也是为了解决问题的，不是来走形式。”杨波迫不及待的说道。
我看着杨波笑了笑，说道“中国股市与世界各国的股市完全不同，甚至与中国经济脱钩，无论你大中华的经济如何腾飞，股市就像个癞皮狗一样，永远在那里晃来晃去，这里面的主要问题，都是在人的身上。
第一，企业进入股市的目的不纯，他们从上市的那天起，就是想着来股市圈钱的，从来没有想过为股东创造利益，他们只想着收割股东的利益，不仅卖产品赚着钱，在股市还要圈着钱，在他们眼里没有双赢，只有双杀。
第二，资金体量巨大的游资，机构，还有形形色色的基金，利用自己强大的资金优势，杠杆优势，信息优势，做着一个又一个的局，不管谁入局，杀了再说，甚至于基金做起了接盘侠，骗得老百姓都不敢买了。
第三，散户来到股市，百分之百都是为了投机，不是投资，他们都想用自己少量的钱，换取巨额的回报，每天都梦想着一场滔天富贵，但是结果呢，他们的信息最闭塞，在主力面前，就像砧板上的鱼肉，被杀的头破血流，还一茬茬的前仆后继。”
我说完这些，又点起了一根烟，然后看向各位领导，“这就是股市的真相，大家应该都知道吧。要不是你们Z监会经常发动什么三千点保卫战，估计股市早就负三千点了吧。”
“叶羽！什么负三千点，你别在这里信口开河，胡言乱语！说重点，说重点！”杨波再次率先开口。
我狠狠地吸了一口烟，缓缓地吐出，希望用尼古丁来压制自己的情绪，“其实我说的，大家心里都有数，都在心里装着，没有人端上台面，既然我今天说出来了，就是到了不得不说的时候。”
吴立轻轻叹了一口气，“叶总，既然大家把话都说开了，今天就继续说下去，今天没有禁忌，畅所欲言，大家谁也别揣着明白装糊涂，我吴立可以率先表态，如果今天有好的建议，我们Z监会，全力推进！”
我眯眼看着眼前的众人，心中酝酿着自己的发言，如何不伤害到这些人，我沉吟了片刻说道，“其实，在大家看来的严重问题，在我看来，根本不是问题，我们今天要讨论的不应该是什么三千点保卫战，而应该是四千点进攻战，八千点进攻战，一万点突破战！”
杨波突然被我气笑了，“叶总啊，你这走还没走几步呢，就想起飞了，我们这么一群人来这拍着脑袋想办法，可不是来过家家的。三千点你都没办法呢，还说什么一万点？”
“好！那我就直接说解决的办法，别说我不给各位留面子！”我四下看了一眼，问道“谁知道当前市场中，最高的连扳高标是多少？”
我刚说完，马上就有一个游资接话说道“目前三个月以来的最高标，是万阳科技，七连板。”
我转头看向Z监会的领导们，微微冷笑说道“大家听见没有，三个月内，最高标7连扳。”
坐在边上那个顶撞我的人，这时又开口说道“那能说明什么？七连板是高了还是低了？”
我恨不得把手里的烟头仍到他的头上，我呲牙一笑“中国股市最大的特点就是，龙头效应，而这个龙头效应也恰恰在中国，被发展的淋漓尽致，因为只有我们对涨停与跌停有限制，才塑造出了龙头这样的特殊产物，中国股市，不看企业业绩，不看你生产了什么产品，更不看你企业有多大规模，所有人，所有人的眼睛，都在盯着那支龙头，它就是所有股民的灯塔，更指引着股市情绪的方向，而它在三个月内，最高标才7连扳，可笑吗？大家说可笑吗？”
“你的意思是连扳多了，就有希望了？”那个人继续问道。
杨波突然插口道，“胡闹！股市本来就已经风雨飘摇，还要搞什么龙头，一头起不来，一头压不住，这是什么环境，这不乱套了嘛，我们怎么能给股民提供这样的环境。”
“乱套？”我重复着杨波的话，顺着他说的话继续说道“在科学家发明一样新技术之前，总要天马行空的想象，当探险家探索千米天坑的时候，总要先纵深一跃，当孩童成长为青年之前，总要来一次野蛮生长。”
随后，我的语气变得有些激动，“但你们！禁锢了科学家那充满想象力的大脑！给探险家的腿上栓上了绳索，给正要野蛮生长的孩童，背上了重重的枷锁！什么三连扳要发问询函，什么八连扳要关小黑屋，什么一个月不能翻一倍，什么三个月不能翻两倍！你们知道你们都做了什么！”
我愤怒的拍案而起，对着他们大声咆哮“就是你们把中国股市狠狠的定死在三千点上！”
杨波同样拍案而起，啪的一声，震得矿泉水瓶纷纷倒下“叶羽！你在说什么！我们比谁都更希望股市好起来！这里轮不到你对我们指手画脚，在这里大声咆哮！”
“好了！都坐下！”吴立大声喝令，语气中带着不可违逆的官威。
我见对面的杨波先坐下了，我也缓缓地坐了下来。
吴立见我们恢复了平静，严肃的说道“如果争吵可以解决问题，我欢迎你们展开唇枪舌剑，如果只是为了宣泄一己的情绪，那你们就都忍忍吧，这里所有人，都有拍桌子的勇气，但是拍桌子有什么用，如果能够拿出解决问题的办法，我吴立的桌子，你们随便拍！”
吴立见大家默默不语，看向我说道“叶总，你应该把自己的话说完。至少，我还愿意听。”
我有些差异的看了吴立一眼，微微一笑说道“那我就听吴总的。”然后理了理思路，继续说道“我希望Z监会，能够给股市以文明，给股市从孩童到青年野蛮生长的机会，去掉枷锁，开放思维，用未来去衡量现在，用一万点的思维，去打破三千点的困局。”
“开什么玩笑，这不是自己打自己嘴巴嘛。”杨波不屑的看向我。
“打嘴巴？”我用更加不屑的眼神看向杨波，冷冷的说道“你知道我是怎么成功的吗？就是在一个个无法入睡的深夜里，用一下下的嘴巴，自己抽打着自己，一步步成长起来的。”我抬手就啪啪啪抽了自己三个嘴巴，在场的所有人都被我的举动吓了一跳。
我继续冰冷的说道“可笑吗？耻辱吗？我叶羽，会因为这三个嘴巴变得卑微吗？”我冷笑着，呲着自己的牙，这一刻，这些年我在股市中磨砺出狼性，毫不遮掩的释放了出来。
我的语气中带着狠烈，我继续说道“如果，Z监会可以给股市树立一座文明的丰碑，那么我叶羽，就可以给股市打造一座希望的灯塔！”
吴立认真地看着我，缓缓问道“什么灯塔？”
我慢慢地站起身，充满傲气的说道“一座希望的灯塔，让全中国的股民，甚至全世界的股民都能看到的希望灯塔。”我用目光扫过众人，不等大家发问，我自己说道。
“我要塑造一支真龙，它必将是开创历史的，我要通过它，让所有的人都看到希望，让股市重新充满活力，让新鲜的血液不断注入股市，龙头，我要打造真正的龙头！”
坐在角落里的那个人疑惑地问道，“你的龙头长什么样？”
我深深地吸了一口烟，“它很高大，站在地上，就可以头顶苍穹，它不仅光芒万丈，让世人瞩目，更可以承载所有股民的梦想。”我的语气开始变得激动，我的声音开始变得嘶哑，“这支龙头会有五十个涨停板！一百个涨停板！三百个涨停板！五百个涨停板！八百个涨停板！如果还不够，那就一千个涨停板！我要用它，来拉动所有人的热情，给所有人希望！让全人类都能看到的希望灯塔！”
“你疯了！”杨波瞪着眼睛看着我。
“哼。”我一声冷笑，“我有五千亿的资金，再通过外资，内资的组合杠杆，我至少可以做到三万亿以上，现在股市的交易额才多少？六千多亿，我用三万亿打造一支一千个涨停板的真龙，你认为我做不到？”
“如果你失败了呢？”杨波问道。
“如果我失败了......”我的眼神看向天边，仿佛带着深深的追忆，“那我就像十年前那样，从珠穆朗玛峰上跳下去。”
我仰起头，骄傲地用手拍着自己的心脏，“我叶羽，可以用命！为中国股市护盘！我叶羽，可以让中国股市冲上一万点！我叶羽，可以让世界为中国股市震撼！我敢！你们？敢不敢！”。
“有什么不敢！”坐在角落的一个游资，突然站了起来，“别以为就你叶羽有勇气抗下中国股市的大旗，我也可以，他们也可以！千千万万的股民都可以！”
“对！”这时又一个游资站了起来，“只要股市给我们以文明！那我们就可以给股市以希望！如果这次失败了，我陪叶羽一起从珠穆朗玛峰跳下去！我们死都不怕！你们怕什么！”
我看着一个个站起来表态的游资，心中不免闪过一阵激动，脑海中瞬间闪过了那个伴我成长的女人，如果她也能看到这一幕，该有多好啊。
“叶羽一个人疯还不够，你们也跟着一起疯是不是！”杨波再次站了起来，大声呵斥。
我轻叹一声，扔掉手中的烟头，烟头落地的一瞬间，溅起的一片火花，仿佛想用自己最大的力量，去照亮整片世界，但是它那微弱的光芒，一瞬即逝，仿佛根本没有来过。
我转身走出了这间会议室，我对来自他人的召唤充耳不闻，我根本不在乎他们，因为我是排名第一的游资，我可以动用足以颠覆股市的资金，连华尔街的大佬都畏惧我，这个世界上没有人能够被我放在眼里，因为无论是谁，只要进入股市，都是我的肉，因为我是股市中那匹最大的狼，巨狼叶羽。
吴立静静地看着我远去的背影，又伸出手看了看自己的手掌，突然紧紧地握起拳头，仿佛这个叫吴立的男人，突然充满了可以扭转乾坤的力量，他喃喃自语“给股市以文明，给文明以希望。”
几秒钟后，他的眼睛充满了光芒，他自信的说道“我可以做到！”
股战小说《股道人生》特别篇，完。

第28章 李佳伊的邀请

我陪钱多多回到她的办公室，我拿出了最好的服务态度，笑脸相迎，端茶倒水，溜须拍马，阿谀奉承，只要是我会的，全都毫无保留的为这个美女老板奉献出来。
毕竟是她帮我配的资，又是她帮我一天就赚了20万，别说动动嘴了，让我做什么我都毫无怨言。
钱多多看了一眼站在一旁满脸贱笑的我，“怎么样？老板给你的这个奖励，你可还满意？”
“哎呦，我的女神美女大老板，我只要能够天天给您打打杂，有机会留在您的身边，这就是我天大的福缘，我哪还想要什么奖励，我知足，那是相当的知足了。”我满脸堆笑。
“你不是说要请我吃大餐吗？什么时候履行承诺呀？”钱多多问道。
这一下可把我给难住了，我的钱都在股票里，现在现金只有三块八了，如果现在卖些股票请钱多多吃饭，那实在是太可惜了，少赚一分钱我都不舒服。我尴尬地说道“老板，您再宽限我几日，等我这波股票操作完了，我安排你去吃大餐，一定让你满意。”
“哼，就知道用嘴哄我，那你打算请我吃什么大餐呢？”钱多多边说边揉捏自己的肩膀。
我实在不想继续这个话题，我担心钱多多逼我卖股票请她吃大餐，我赶紧说道“老板，您肩膀不舒服？我帮你按按吧，我的按摩手法可是祖传的。”
“你还会这个手艺？”钱多多有些诧异。
还没等我回答，我的手机响了起来，我拿出手机一看，是一条添加好友的信息，申请人是李佳伊。
李佳伊？她是怎么知道我的V信的，我犹豫了一下，还是按下了同意的按钮。我刚想回答钱多多的问题，手机又响了起来，李佳伊发来了视频通话的邀请。
我突然有些慌，李佳伊怎么突然给我发视频，挂断吧，太不礼貌，接通吧，钱多多在旁边，虽然我和李佳伊什么关系也没有，但是不知道为何，总有种对不起钱多多的心理。
“想什么呢？谁的视频呀，怎么不接？不会是不方便吧。”钱多多率先发问。
“啊？有什么不方便的，是李佳伊，我只是不知道她为什么突然联系我。”我回答道。
“那你接呀，我不说话，放心吧。”钱多多冲我眨了一下眼睛。
我无奈地按下了接听按钮，一张端庄靓丽的脸出现在屏幕里。“你好叶羽，好久不见！”李佳伊热情的声音传递出来。
“你好佳伊，很高兴再次见到你。”我坐回到沙发上，微笑着回答。
“叶羽，中午有时间吗？我这边来了个新厨师，有几道拿手菜，我想请你过来帮我点评点评。”李佳伊微笑着说道。
我看了钱多多一眼，见她在用电脑看盘，并没有看我，我又看向李佳伊回答道“实在不好意思，我中午要陪一个重要的客人，都已经安排好了，今天实在是不方便。”
“哦，既然这样，想请你这个美食家指点，就要等到下次了？”李佳伊温婉一笑，手机屏幕也挡不住她的风情万种，李佳伊继续说道“叶羽，那你现在说话方便吗？我有件事想和你说。”
“啊？”我一愣，钱多多在旁边呢，如果我说不方便，好像故意瞒着她一样，我现在也只能说方便了。“我方便，你有什么事就说吧。”
“叶羽，你知道苏市小院是我的吧。”李佳伊问道。
“嗯，我知道呀。”
“其实，我不仅有小院的生意，我还有一些生意在同时做，而且，现在的事越做越多，最近也确实有些忙的不可开交，其实，从上次见到你，我就很欣赏你的能力。”
“我有什么能力。你这是谬赞了。”我有些尴尬。
李佳伊捋了一下头发微笑着说道“你虽然说话有些天马行空，但是你的交际能力还是不错的，谈吐也是行云流水，让人很舒服，另外，在一些话题的交流上，你也有自己的观点，所以，你很适合做与人沟通的事。”
我有些奇怪，李佳伊为什么说这些，问道“可这些与你说的事情有什么关系？”
“本来，我也不好意思找你的，但我听说你给钱多多做司机，我感觉，这对你来说实在是屈才了，所以，我今天冒昧的找你，是想征求一下你的意见。”李佳伊停顿了一下，继续说道“你可否考虑来我这里工作，我可以承诺，我给你的待遇可以远远高过钱多多，而且，如果你把经历放在炒股上，对你来说是把自己的空间做小了，如果你跟着我干，你的路会越来越宽的。”
李佳伊见我满脸懵逼没有回答，又继续说道“其实，我的资源很丰富，如果你愿意来我这里，你的发展空间会很大，而且，一旦你的人脉打开后，你会发现赚钱很容易的，只要你愿意努力，你在我这里，一年赚个几百万是很轻松的。”
一年赚个几百万！我被她说的有些头晕，我用余光扫了钱多多一眼，发现她正满脸不屑地看着我，我感觉自己的脸开始微微发红。
“可是......可是你为什么找我？在酒桌上可以高谈阔论的人不是很多吗，这样的人并不缺呀。”我奇怪地问道。
“但是我不信任呀。”李佳伊回答道。
“那你为什么信任我？”我更加奇怪。
“因为你是个有原则的人啊，而且你是懂得感恩的人，所以我能够信任你，那天，你能够为钱多多说话，为钱多多得罪了于瑶，当时，你说是因为钱多多救过你，是吧。”
“是啊。”我回忆着那天的场景。
“所以，我相信你，我相信一个懂得感恩的人，如果我对你好，你一定不会辜负我，因为你有原则，我就需要这样的人，我就需要一个对他越好，对我就越忠诚的人。这样的人，让我可以完全信任。”李佳伊回答了我的问题。
李佳伊见我没有说话，又补充说道“我的工作每天都会接触到各式各样的人，你也知道，一个女人，很多事情确实不方便，所以，我很希望有个能让我信任的人，帮我打理苏市小院的事情。如果你来我这，苏市小院不仅是我的平台，也可以成为你成长的平台，怎么样，来帮我，我可以帮你成为苏市的名流。只要你把自己的路走宽了，亿万富翁也是有可能的。”
原来，李佳伊是想我去帮她打理苏市小院，是啊，我对菜品点评的那些胡言乱语确实能够取悦一些人，而且她的这个平台，我要是能够运用的好，我当然可以很快成长起来，毕竟去她那里消费的都是什么人，那是一顿饭都能花几十万的人。
我看了钱多多一眼，见她面无表情地看着我。
我轻叹一口气，思考着怎么婉拒李佳伊，能够让她不丢面子，想了想我说道“佳伊，感谢你对我这么高的评价，我实在受之有愧，其实我的能力还上不了名流的台面，而且，我和多多的关系......”我说着又看了钱多多一眼，见她没什么反应，就继续说道“我和多多的关系，也不是普通老板和员工的关系，她对我很好，还教会我很多知识，就算我跟着她赚不了那么多钱，我也不会离开她的，佳伊，十分抱歉，如果当时是你救了我，我也一定会全心全意报答你的，所以，请你见谅。”
李佳伊盯着我看了几秒，微微一笑“我就喜欢你的这种态度，好吧，谁叫我们认识的晚了，不过没关系，我们已经是朋友了，如果有一天，朋友需要你帮忙，你也不会不帮的，是吧。”
“那是自然。”我赶紧附和。
“那好吧，我明白你的意思了，希望我们以后有机会合作。”李佳伊冲我莞尔一笑，一种贤淑的风情冲我荡漾而来，看的我心中微微一动。
李佳伊想了想，又说道“那天于瑶从我的小院离开后，方颜第二天就带她去日本玩去了，今天上午于瑶刚刚回到了苏市，我听说，她一直在打听你的消息呢。”说着，李佳伊咯咯笑了一声“你呢，作为一个男人，如果，于瑶真找到你，你可要多说点好听的，可别再惹她生气了，于瑶毕竟是个女孩子嘛，你要多让着她。好了，我就说这些了，等你有时间吧，欢迎来我的小院做客。”
我听着李佳伊的叮嘱，微笑着点头，“好的佳伊，我一定去。”说着，我挂断了视频通话，松了一口气。
我看向钱多多，钱多多依然是面无表情的看着我，我突然有些紧张，我不知道是不是刚才说话得罪了她，我赶紧开口道“老板，我刚才是不是说错话了。”
“看你那一副得意的样子，被李佳伊赏识就那么开心吗？在我这畏首畏尾的，在她那佳伊佳伊叫的可真亲切。”钱多多说着瞪了我一眼。
“这不是普通朋友嘛，怎么和我的老板比？”
“哼”钱多多并没有饶了我，继续说道“什么叫......跟着钱多多也许赚不了那么多钱，难道她李佳伊能做到的，我钱多多做不到？你是瞧不起我？”
“那可没有，老板，你在我心里，可比那个李佳伊强多了，十个......不，一百个李佳伊，也比不过你的一个脚趾头。”我满脸真诚的说道。
“这还差不多。”钱多多似乎同意了我的评价，继续说道“我很奇怪，李佳伊这么八面玲珑的人，怎么会找你去帮忙，她小院接待的客人，可不是谁都能接触的，她从你这又能得到什么？“，钱多多的大眼睛盯着我看了看，似乎没找到答案，然后拿出无所谓的表情说道，“你不是说会按摩吗？还是祖传的？过来，给老板按按肩膀。”
我赶紧跑了过去。

第29章 书桌上的相框

不得不说，钱多多被我按的很舒服，我按的也很享受，在钱多多清醒的时候，我还是第一次这么亲密的和她接触，钱多多闭眼享受着我双手的揉捏，我也享受着她肩头传来的触感，她很舒服，我很享受，双赢。
“原来你真会推拿呀，你还真有这家传的手艺？”钱多多闭着眼睛问道。
“那是当然。”我洋洋自得的胡编乱造道“上上下下的享受，里里外外的快乐，叶氏推拿，给你从头到脚的舒爽，一浪高过一浪的畅快！”
钱多多捂嘴轻笑“怎么听着那么不正经呢？”。
..............................................
我内心带着涨停板的喜悦，度过了一个平静的下午，钱多多开她的视频会议，我研究我的股票知识，一直到我送老板回家。
钱多多的生活习惯是，吃完晚饭就去沐浴洗漱，然后再下楼研究明天的工作，看股票相关网站，偶尔也会给自己的粉丝回复，解答一些关于股票交易的问题。
而我，正常吃完晚饭再到客厅坐一会，如果钱多多没什么新的指示，我就离开了，但是今天吃完饭，我没有去客厅，而是去了钱多多一楼的书房，这也是我第一次进入她的书房。
书房的陈设很简单，并没有太多的软装配饰，靠墙的书柜里全是关于股票的书籍，在钱多多的书桌上，除了一个大屏幕的电脑以外，就是桌面上那些她手绘的股票走势图了，我看着她画的一张张图，能看出来画的很认真，甚至里面的字迹都很工整，这也许是她对操盘股票未来走势的想法。
我随便拿起一张，仔细地看了一会，就在我放下的时候，看到了书桌上摆着一个相框，相框里有一个男人和一个女人，女人是年轻些的钱多多，满脸的青涩，眼神中带着满满的幸福。男人是一个我从未见过的人，一头长发，充满阳光的笑容看起来格外的温暖，仿佛能够融化女孩的心。
我看着照片有些发呆，这真是完美的一对，男人帅气，女人漂亮，我看得出来钱多多眼神中的爱意，这个男人一定是她的男朋友。
我的心突然一阵刺痛，看着眼前的照片，浓浓的醋意似乎填满了我的心房，原来......原来钱多多有男朋友，而且，是个非常帅气的男人。我的大脑在那一瞬间一片空白，我知道我已经深深喜欢上了钱多多，我现在与她越走越近，我甚至还想过，有没有和她成为情侣的机会。
如果她有一点意思，我一定会拼命努力，争取她的认可，但是这一切都是以她单身为基础的，现在呢，她是有男朋友的，我凭什么去做一个搅动别人感情的第三者，更何况，我有这个资格吗？我又看了一眼照片中的两个人，我感觉自己完全不配，我从未拥有过那样阳光般的笑容，我也没有那样潇洒的帅气，这样的我，如何配得上那个美丽的女人。
我的心仿佛要被撕裂，我的情绪开始沮丧，我知道现在自己必须做出抉择，我配不上她，不能骚扰她，更不能打扰他们之间如此浓烈的爱意。
我叹了一口气，放下手中的相框，转身向门外走去，却发现钱多多正站在门口，凝望着我。
“啊，我不是有意进来的，我就是......我就是想随便走走，我现在就走。”我低着头，有些不敢看钱多多，彷佛自己偷窥了别人的隐私。
钱多多看了看我，似乎目光中多了一些温柔，“没关系，我的书房不是禁地，你可以来的。”说着，她也走进了书房，来到书桌前，拿起了那个我刚放下的相框。
钱多多看着手中的照片，眼神中又多出了一份我从未见过的温暖，她轻轻地抚摸着相片中男人的脸，轻轻说道“他是我男朋友，叫罗风。”
我的心再一次被刺痛，我不想听到这个答案，尤其是从自己喜欢的女人口中说出，“我......我不知道你有男朋友，我的意思是，这些天来，我从未见过，也没听你提过，所以，我还以为......”
“以为我这么漂亮的女人还是单身？”钱多多咯咯咯地笑了起来，然后又笑着对我说道，“是不是知道我有男朋友以后，你就不喜欢我了？”
我突然鼓起勇气说道“我是喜欢你，我也承认，那你呢，你喜欢过我吗？”
钱多多看着我，轻轻咬着自己的嘴唇，然后又把目光看向了照片说道“我已经有喜欢的人了，我的心已经没有多余的地方再装下一个男人。”
我当然知道自己在钱多多心中的态度，但是被她这么直接的说出来，我还是很难接受，本来在我脑海中的那些幻想与期待，瞬间被她清除，我感觉自己就像个在众目睽睽之下被众人嘲笑的傻子。
我的心已经彻底沉入了谷底，我不知道我这莫名其妙的感情付出，到底是为了什么，我真傻，明明知道自己和钱多多是两个世界的人，为什么还要付出感情，明明知道自己配不上她，为什么还要去喜欢她，一切不甘，一切心痛的根源，还是因为我自己。没有看清自己的位置。
可是，到底是什么原因让我的这种状态一直继续下去，到底是什么原因让我一天天的更加喜欢上她，又到底是因为什么，让我们之间的距离越来越近。
都怪他！照片上的那个男人，因为他不出现，让我误以为钱多多是单身，因为他不出现，让我误以为我也会有机会，因为他的不出现，让我误以为和钱多多的关系越来越近。
我忍不住低声问道，“可是他为什么不来看你，为什么都见不到他给你打电话，为什么他一次也没有出现过，哪怕就陪你吃一次早餐？”
都是因为他的不作为，才让我有这么多的误以为，我感觉被一个从未见过的男人羞辱，我感觉被一个从未见过的男人打败，我不甘心，我的语气带着些许愤怒又问道“他为什么不出现，他为什么不陪在你的身边，他又为什么不在你伤痛的时候来照顾你！”
钱多多那微笑的表情，变得僵硬，她的眼睛开始变得发红，她的眼睛开始盈满泪水，她的眼角一滴泪水顺着脸颊滑落，停留在她似乎还在微笑的嘴角上，她轻轻说道“因为，他已经死了呀。”

第30章 风景之恋

我呆呆地愣在原地，我无论如何也想不到这样的答案。我看着钱多多满眼的泪水，我不知道应该如何去安慰她，甚至不知道自己应该做什么。
钱多多擦了擦眼泪，轻咬着自己的嘴唇，沉默了一会看向窗外的夜色说道“我也是个有故事的女人。”然后自嘲地笑了一下，又看向我问道“你想听吗？”
“我想听。”我认真的回答。
钱多多微微一笑，“我有故事，你有酒吗？”
“我可以去买。”我说完才想起来自己的钱，已经不够买酒了。
“不用。”钱多多轻轻放下手中的照片说道。“我有故事，也有酒。”
..................................................................
我第一次来到这栋别墅的地下室，地下有两层，空间非常的开阔，连别墅花园的下方，也是地下室的空间，两层的地下室，其中有一半是挑空设计，一二层之间没有楼板，让这个空间看起来就像是个巨大的舞池，但是这里却被钱多多摆满了健身器材，而那面高高的墙面上，被布置成了一整面的攀岩墙。
钱多多带我来到了负一层的一个廊道，这里一侧被设计成了一个酒吧，另一侧则是那片挑空的健身舞池。钱多多的酒柜并没有多少酒，她打开柜子取出了一瓶还没有开封的洋酒递给我，我接过来打开，她拿来两个酒杯，我分别倒上，然后静静地等着她给我讲她的故事。
钱多多看着自己的洋酒杯，迟迟没有说话，似乎整个人都已经陷入了深深的回忆，我没有打扰她，我静静地看着游弋在记忆中的钱多多，我看到了她脸上逐渐浮现的幸福笑容，也看到她含在眼中的泪花。
过了好一会，钱多多的意识回到了现实，默默地看了我一眼，轻声说道“我们是在大学认识的，那年我大一，而他是大三......”钱多多开始了她的故事，她的脸上又洋溢起那种甜蜜的笑容。
“我们第一次接触，是在大学举办的运动会上，我分别进入了800米和3000米的女子组决赛，而他同样在这几个级别的男子决赛里，我不知道的是，他早已经注意到我了，当我得到了3000米比赛的第一名后，他跑到了我的面前，那也是我第一次和他接触。”
钱多多抬起酒杯，轻轻抿了一口，感受着盈满口腔的果香，继续说道“他的个子很高，手臂上有结实的肌肉，一看就是个经常运动的男生，但是吸引我的，是他那充满阳光的笑容，他笑起来是那么温柔，让人感觉很舒服，他和我说，他叫罗风，已经注意我很久了，说我在赛场上就像是一匹漂亮的小马，跑起来很潇洒。”钱多多说着，自己先笑了起来“我还是第一次遇到夸我是小马的男生。”
钱多多抬起头看了我一眼“你相信吗？我当时在学校里不仅学习好，体育也好，被评为最美的校花，还有很多男生向我表白呢。”
我看着她红润的脸颊，那张线条优美的脸“我信，我当然相信。”
钱多多冲我努了努嘴，又重新把目光回到了手中的酒杯“所以，当时罗风的表白，我并没有感觉有什么不同，虽然我喜欢他的笑容，但他并没有走进我的心，所以我告诉他，等他得了第一名再说吧。”钱多多说着，咯咯咯地笑了起来，仿佛在打发一个傻小子。
“但是他并没有气馁，还拍着胸脯说，他可以为了我拿下所有的第一，果然，他没有说大话，他在报名的项目里，全是以第一名的成绩结束了比赛，而在他的最后一个项目3000米比赛的时候，他率先冲过了终点，但是却没有停下来，不知道在哪拿来了一条横幅，横幅很长，他高高地举着横幅奔跑，他在进行了3000米的决赛后不仅没有停下来，而他竟然越跑越快，越跑越快，他就那么举着那条横幅在赛场中奔跑，当时全校的人都被震惊了，而大家也看到了那个横幅中写的字‘钱景，我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？’”
说到这，钱多多大大地喝了一口酒，又继续说道“他就像个傻子，没有停下来，高举着那个条幅在那疯狂的跑，一圈又一圈，我感觉他想把自己活活累死，直到他再也跑不动了，狠狠地摔在了田径场上，大口的呼吸，似乎再也站不起来了，这时，不知道是谁先带了一个头，有节奏地大声地叫道‘可以！可以！’，随后整个体育场，甚至学校的老师们，也一起大叫着‘可以！可以！’”
我看到眼前的钱多多，在回忆起这个记忆的时候，手还会有些激动的颤抖，她突然看向我说道“叶羽，你知道吗？那是我第一次心动，也是第一次心里出现了一个带着灿烂笑脸的男人，当时我满脸通红，我第一次这么害羞，我不知道自己应该做什么，我赶紧跑出了体育场，在没有人的地方躲了起来，但从那以后，我的心里就有了一个名字，罗风。”
我没有说话，我知道我的一切言语，对于面前的钱多多都没有丝毫意义，她的心已经回到了过去，现在在她的意识里，已经是那个大学一年级的小姑娘了。
“从那以后，罗风一有时间就过来找我，总是问我当天到底答没答应他的请求，而我，一直想躲开他，因为他的热情让我有些紧张，直到有一次，我生病发高烧，罗风不知怎么知道了，连夜跑来给我送退烧药，而那天，下着大暴雨，他就那样站在窗外叫我的名字，我看着大雨已经让他湿透，他却因为见到我而开心地露出笑容，那一刻，他就是在雨夜中的一道光，我也是第一次那样感动，第一次体会到了被照顾的感觉，我仿佛一下有了安全感，感觉自己的人生有了依靠。”
我听着钱多多的语气中，出现了甜蜜，我的心却开始发酸，开始变得苦涩。
“从那以后，我们一到周末就在一起，我们一起去爬山，一起去划船，那段时间也是我最快乐的大学生活，罗风非常优秀，他不仅体育好，学习成绩也非常优异，这一点，和我一样，每次我们走在一起的时候，都会被羡慕的眼光包围，大家认为我们是最般配的一对，也给我们这段恋情，起了个好听的名字——风景之恋。”
罗风，钱景，风景之恋，听起来真的很美，很让人羡慕，我想到这，终于忍不住，拿起酒杯喝下了第一口酒，本来酒体的浓香，现在混合在嘴里的味道只有苦涩。
钱多多用双手托着下巴，透过地下室的天窗，看向夜空的繁星，笑容里带着甜蜜，补充说道“也是在那时，我把我女人的第一次，给了他，并决定用一生去爱这个男人。”
我默默地低下了头，放在桌子下的双手紧紧地握了起来，仿佛此刻钱多多的每一丝甜蜜，对我都是痛苦的折磨，我突然想结束这次谈话，我不想用她的甜蜜来增加我的痛苦。
“有一次我们一起出去玩，来到一处攀岩项目......”钱多多说到这，突然停顿了一下，充满美好的表情逐渐开始收敛，仿佛从这一刻开始，他们的人生轨迹会发生变化。
“当时我手臂的力量不够，我无法爬到最高点，但是罗风成功登顶了，他兴奋地下来向我庆祝，但从来不认输的我却和他说，虽然自己这次没上去，但是将来一定要攀登上所有的高山。本来我的一句气话，罗风却当真了，他摸着我的头说，你不用这么辛苦，他会带着我的梦想，去征服所有的高山，并把山尖上的石头取回来送我，让我天天踩在脚下。”说出这些话的时候钱多多的语气中带着苦涩。
“我本来以为罗风是哄我开心的，没想到，从那天以后，罗风把一切运动都围绕着攀岩去训练，他也很有运动天赋，仅仅半年的时间，他就取得了国际认证的攀岩资格证书。”
钱多多沉默了一会，似乎不愿意打开自己尘封的痛苦，她喝光了杯中酒似乎终于鼓起了勇气，声音有些干涩的说道“我们在一起的大学时光很快就结束了，我大二结束的时候，他在大学毕业了，他的家庭条件很好，不用因为生活而去工作，他可以完全为了实现梦想去生活。大学毕业后的罗风，不断去挑战不同的高山，最长的时候，我半年才能见到他一次，而我，每一天都在期待中度过，我多希望能在他的身边。”
我帮钱多多重新倒满酒，钱多多又大口大口喝了起来，她似乎想用酒水来浇灭心中的思念。
“在那两年的时间里，罗风一共给我邮寄了15块石头，都是他在山顶给我采的，而我在这两年里，也仅仅见过罗风7次，每次见到他似乎都有变化，那是征服高山后的自信，那是可以遨游在大自然中的潇洒，可惜，在他的天地间，并没有我。”钱多多沉默了一会，又喝了一口酒，继续说道“两年的时间终于熬过去了，我也大学毕业了，我毕业后没有去妈妈安排的工作，而是选择了炒股，那是因为可以时间自由，能够抽出更多的时间去陪他，而那时，我在等的人，已经在西班牙了。”随后，钱多多开始久久不语。
我终于忍不住，轻声问道“他去西班牙作什么？”
钱多多的眼睛有些发红，调整了一下自己的情绪说道“西班牙有一条攀岩山壁，叫杜拉杜拉，是世界上最难的十条攀岩路线之一，他在那里住了整整三个月，就是为了能够挑战成功，罗风虽然喜欢挑战，但也是个谨慎的冒险者，他不会用自己的生命去做赌注的，他对攀岩的线路，行进中的姿态与技巧，都有准确的预演，可就在他进行第六次攀登的时候，意外还是发生了......”
钱多多没有发出声音，但是泪水已经从眼角流出，这段本来已经尘封在她心底的痛苦，今天又被打开，虽然时隔多年，但是她依然难以接受这样的痛苦。我没有开口询问，因为她的泪水已经回答了一切。
钱多多似乎终于鼓起了勇气，哽咽的说道“在罗风第六次攀登的时候，他的每一步都是按照计划完成的，当到达那个岩角的时候，他像前几次一样，拔出岩壁中的安全锁，向更高的岩缝中插去，但就是那个已经经过几次的岩角，在他单臂悬空的时候突然断裂了......”
钱多多的语气开始激动，似乎还带着愤怒“你知道吗叶羽，一块石头断裂的概率有多低吗，攀岩虽然危险，但是这样的事情，罗风怎么可能预想到，而那块该死的石头却被那微小的概率击中，罗风的手里紧紧握着那块断石，从50多米的山壁上掉了下来。”
然后我看到钱多多似乎已经开始愤怒的发抖，她突然站了起来，她大声说道“但是罗风当时并没有死！他虽然骨头断裂，内脏受损，但是他并没有死！他的手里依然握着那块石头，他就躺在山壁之下，他就躺在那里，但是却没有人去救他，没有人去救他！后来医生说，罗风在那里至少还活了七个小时！！七个小时！！！”
哇的一声，钱多多终于控制不住自己的情绪，蹲在地上大声的哭了起来。
眼前的女人撕心裂肺的哭声，让我再也无法安静的坐在那里，我的眼睛也逐渐湿润起来，我走到钱多多的身边紧紧地抱住她，我不知道应该说什么，我只想给她一点温暖，一点依靠，哪怕只有一点。
钱多多趴在我的怀里嚎啕大哭，哭了一会，我听见她用颤抖的声音说道“叶羽，你知道吗，在这七个小时里，他是多么的痛苦，他是多么的无助，他又是多么的绝望。”
“不，他不绝望！因为他死在了自己的梦想里！”我不知道自己哪来的勇气，突然说出了这番话，而且语气是那样的坚定。
钱多多惊讶地抬起头，呼吸微微急促，仿佛想在我这马上得到答案，她紧紧地看着我，声音颤抖着问道“为......为什么......这么说?”
我扶着钱多多站了起来，目光坚定地看着她，缓缓说道“因为攀登高山是他的梦想，因为站在山巅看最美的风景是他的愿望，因为他想把山尖上那块最骄傲的石头送给心爱的女人，因为他一个人承载着你们两个人的梦想。”
钱多多站在我的对面，已经停止了哭泣，惊讶地微微张着嘴巴看着我，似乎我的言论给她带来了震撼，颠覆了她以前的认知。
我继续说道“因为他是罗风，因为你是钱景，因为你们是风景之恋，你们都是那么优秀，当然有资格欣赏世间最美的风景，罗风就是带着这个梦想去的，虽然他从山壁上掉落下来，但他仍然还在自己的梦想里，即便伤痕累累，即便疼痛难忍，但和自己的梦想比起来，和世间最美的风景比起来，这些又算得了什么，罗风并不绝望，相反，他可以把自己的生命和梦想融合在一起，在他最后那一刻，罗风一定是幸福的！”我坚定地回答。
钱多多激动的浑身颤抖，似乎我的话，帮她打开了背负多年的枷锁，开启了困住她多年的囚笼。她紧紧抱住了我的脖子，用她的脸紧紧地贴在了我的身上，我感到她的泪水不断地在我的脖颈滑落，耳边传来钱多多轻柔的声音“谢谢你，叶羽，谢谢你。”
我的双手悬在半空，并没有勇气放在她的背上......

第31章 做龙头的追随者

我躺在酒店公寓的床上，一夜辗转难眠，回想着钱多多的故事，回想着她的眼泪，回想着她在我怀里哭泣的样子，我想抱着她一辈子，而我现在没有那种资格。
从我认识钱多多开始，我的命运就发生了转变，她不仅救了我的命，还在帮助我赚钱，我来苏市十天了，我似乎在这短短的十天里，忘记了这两年来股市给我带来的痛苦，因为这个女人不仅给了我希望，也正在帮我把希望变成现实。虽然我清楚的知道，如果没有她，我什么都不是，但还是顺其自然地享受着这样的生活，就因为我已经把自己真的当作了她的司机。
但是，今天的事，却让我看清了自己的心，那里已经生出了一份爱。以现在司机的身份，活在钱多多的光环之下，我将永远也配不上她，我必须要变得强大，从我依赖她，变成她依赖我，这样的男人，才有资格对心爱的女人说出那三个字。
钱多多在我迷茫的时候，帮我找到了方向，并帮助我走出了第一步，现在，我要按照自己的决定，向我希望的方向走出第二步。那条有资格与钱多多并肩而行的路。
一夜未睡的我虽然有些疲惫，但清晰的未来，让我倍感庆幸，庆幸我及时调整了人生的风向。我一路开着车向钱多多的家驶去。
.....................................................................
“怎么才来！不是说好一起健身的嘛，你这人怎么说话不算数啊。”钱多多有些微嗔，伸手拿起一个包i子放在我的碗里。
“这不想着陪漂亮老板一起健身，兴奋的一夜没睡嘛，所以起来晚了。”实际我已经完全忘记了。
“你想的和漂亮老板一起健身？都怎么练的？你说说。”钱多多笑眯眯地看着我。
“还不就是用力，一下一下的那种。”我拿起包i子放在嘴里，也笑眯眯地看着她。
“就这么练了一夜？”钱多多知道我在占她便宜，语气变得有些挑衅。
“是啊，换了好多个姿势呢，累死了。”我笑嘻嘻地答道。
“叶羽！你敢调戏你老板是吧，工资想不想要了。”钱多多又开始用她的大眼睛瞪我。
“炼哑铃，卧推，侧推，平推当然要换姿势，一下一下的练啊，怎么了？老板？你不会是想歪了吧。”
“哼，别以为我不知道你在想什么。”
“我在想什么？”
“用小香肠塞住你的嘴。”钱多多用筷子夹起一个小香肠直接塞进我嘴里。自己面色红润地笑了起来。
自从我们从杭市回来后，我明显能感觉钱多多对我更好了，和她开一些晦涩的玩笑，她也不会因此生气。
餐后，钱多多上楼进行了一番打扮，今天的钱多多打扮的非常漂亮，一件咖啡色英伦范的上衣，一条咖啡色的短裙，踩着同样咖啡色的短靴，配上那头经过造型的大波浪长发，就像是游走在泰晤士河畔的英伦女孩，使她高雅的气质中带着无限风情。
我呆呆地看着她，想把这一刻永远印在心里，钱多多回头看了我一眼，风情万种的一笑“走吧，老板带你赚钱去！”
........................................................................
秋天的风，把城市变得越来越清爽，一轮暖阳透过晴朗的天空，把自己的光芒映照在人间大地上，现在的气温最舒服，我开着车，看着这座城市漂亮的街景，向单位的方向驶去。
我通过后视镜偷偷地看了钱多多一眼，发现她也正在透过镜子看我，我赶紧移开了目光，过了几秒，我又偷偷地看向她，发现她还在看我，我又赶紧移开目光。我听到钱多多咯咯咯的笑了起来，率先开口打破沉默“那个......小叶呀，最近这两天你的股票理论总结的怎么样了？”
一说到股票，我的心立刻沉静下来，我想了想说道“这几天我一直在研究前期的龙头票，我在观察他们成龙之前的走势，希望从中发掘出一些痕迹，另外，我也在大量阅读这些龙头股的研报，分析他们的基本面，甚至他们的财报我也看。”
钱多多微微皱眉，带着教育的口吻说道“我说小韭菜呀，是不是我不领着你，你就自己往韭菜堆里跑。”
我微微一愣，我这是做错什么了？我赶紧问道“老板，我哪做错了？”
“全错了，没有一点对的，把大好的时间，全浪费了。”
“老板，可是我错哪了，我研究的都是曾经的龙头啊。”
“你以为研究龙头，你就能够成为龙头选手了？你以为看看龙头启动前的K线波动，就能找出成龙的蛛丝马迹了？你以为看看财报研报，就能知道龙头形成的真相了？把你这些没有用的逻辑，统统从脑袋中删除掉。”
我沉默了几秒钟后，认真的说道“多多，我渴望成功，我也希望早日悟道，我希望做一个有资格站在你身边的人。”这是我认识钱多多以来，第一次叫她‘多多’。
钱多多听到我说的话愣了一下，沉吟片刻说道“股市中经常听到有人说悟道，有人说悟道是参透了一种交易方法，有人说悟道是健全了一种技术形态，但这些人经过一段时间的盈利后，又开始赔钱了，他们遭受的打击不亚于悟道时的欣喜，在我看来，这些都不是悟道，他们只是通过一段时间的持续盈利，领悟了一种技术，通过他们沉淀的盘感，巧妙地获得了一次又一次的成功，他们把这个归结到了道的高度，以为是悟道了，其实，一切技术形态，一切交易模式，都有失效的一天，所以，这并不是道，这依然是术的层面。”
我对悟道这个话题非常感兴趣，因为我一直渴望自己也能够领悟到这一层境界。我问道“那你认为什么才是悟道？”
钱多多看向车外的街景，悠悠的说道“我认为的悟道，与技术没有关系，与交易也没有关系，在我的思想里，悟道是一种蜕变，它是完全从一种形态进入另外一种形态，就像是化蛹成蝶一样，把曾经的自己完全融化掉，当破茧的那一刻，绽放出来的，是全新的自己，一个完全不一样的自己。”
钱多多的眼睛似乎看到了遥远的深空，广阔而庞大的宇宙似乎已经小的就是她眼中的光影，那充满深邃的眼神，似乎可以装下世间的一切，她缓缓说道“我认为的悟道是虫蛹到蝴蝶的蜕变，我认为的悟道，是融化掉自己以后的重生。蜕变后的蝴蝶无论经历再大的风雨，它依然是蝴蝶，即便强大的时间可以让它腐朽，但是蝴蝶依然是蝴蝶，它再也不会成为那只虫蛹。”
“蜕变后的蝴蝶，融化掉自己后的重生。”我喃喃自语，我的脑海里突然出现了无数的虫蛹，它们用一层层的茧丝把自己包裹起来，然后它们的身体发生巨变，由固体慢慢融化成液体，它们在按照烙印在基因中最美的形态，不停的塑造自己，把自己打造成最美的样子。
“没错，悟道就要融化掉自己。”钱多多的声音仿佛来自遥远的天边，仿佛来自时间的彼岸，那轻柔的声音，霎那间在我的脑中引起了惊天巨响。
一瞬间，我这两年来在股市中经历的一切，犹如洪流一般不分先后的磅礴而来，我眼前的街景，瞬间被无数的记忆画面填满，我一脚刹车停在路的中央。
一根根红色、绿色的巨大交易量柱，在我眼前拔地而起，彷佛带着隆隆的雷声，向那云霄直冲而去，一条条分时K线，像一道道闪电，从九霄之外倾泻而下，与地面破土而出的K线在半空中展开了激烈的交锋。
一个个交易指标的画面疯狂涌来，一个个图形反复在我眼前出现，还有那些战术、技巧、心法、心得、股票知识的海洋突然翻转过来，用压垮一切的态度向我眼前的世界拍压下来。
我看着眼前气势滔天的惊涛骇浪，我的呼吸开始急促，我无力地坐在那里看着眼前的一切，我的呼吸开始困难，仿佛我的身上正压着眼前的一切。
一个温柔的声音由远而近的传来。“叶羽，叶羽。”是钱多多的声音。
是她的声音，给我的世界注入了唯一的一丝安宁，那是一道光，从天而降的一道光柱，我努力去倾听那个声音，我努力去把那道光柱变的越来越亮。
随着我的意识逐渐变得清楚，那道光柱徐徐展开，就像是擎天巨柱般的画轴，正在左右分开，为我展现一幅天地大作，这幅横梗在我世界中的大画，没有任何内容，只是冒着荧荧的柔光，我仿佛看到了一种美，一种极致的美。
之前那个杂乱的世界已经被这幅画填满，已经看不到一丝一毫的杂乱，眼前只有纯粹的荧光，纯粹的美。我的心中一片安静，我的呼吸变得顺畅，我身上背负的压力消失不见，我心中的躁动与不安也荡然无存。
我体会到了不一样的人生，又或是不一样的世界。我的耳中又传来钱多多的呼唤，我赶紧努力使自己清醒，我用力晃了几下脑袋，眼前的世界逐渐由一片荧光变成了真实的街景。
我满身冷汗的回头看向钱多多，见她正在那里呆呆地看着我，我问道“你叫我了？”
“没，没有啊，我没叫你。”钱多多有些紧张的看着我。“你，你没事吧。”
这时，我的意识逐渐清醒，瞬间耳中就传来了嘈杂的声音，一浪高过一浪的汽车鸣笛声，还有驾驶室外有人敲窗户的声音，我向外看去，一个男人正气势汹汹地敲着我的车窗，嘴里骂着什么，前方还有一个交警正向我走来。而车的后面连成一片汽车鸣笛声此起彼伏。
我发现我的脚，还死死地踩在刹车上，这时我才意识到，我正停在马路中间，而我的车后，已经堵满了车流。
我有些慌张地看了看向我走来的交警，突然一脚油门开车窜了出去，在交警的目瞪口呆中，向前方的路疾驰而去。
一直等我把车停到公司楼下，钱多多终于忍不住问道“你刚才怎么了？”。
“说不清楚，一瞬间看到了很多场景，还有一种极致，这种极致让我很舒服，就像你一样，一种极致的美。”我回味着刚才的感触说道。
钱多多噗呲一笑“神经病，我还以为你中邪了呢。”
我转头看向正在下车的钱多多，她现在在我眼中似乎更加的美艳动人了，我问道“那你对我有没有什么建议。”
钱多多回头对我嫣然一笑，一瞬间，我仿佛看到了百花盛开，“如果你想看到极致的美，我对你现在的建议是，去做龙头的追随者。”
然后钱多多犹如跳舞般在原地转了一个圈，芊芊玉女，轻舞飞扬，一个曼妙的身影像是在时间的长河里翩翩起舞，清爽的风撩动着钱多多的长发，几缕发丝在她冲我转头回眸的瞬间，轻轻荡在她的唇上，千娇百媚中，一丝丝的神秘诱惑，都洋溢在那张青春貌美的脸上。
那一刻，我的心脏似乎停止了跳动，彷佛眼前的旖旎风景已经成为我的整个世界。我耳边传来钱多多的声音。
“做龙头的追随者，去追这条街上最靓的仔。”

第32章 龙头战法!!!

一个一字板，高高地悬在日线图的天空中，十厘米的高度，似乎代表着天空与地面的距离，中间那满格的跳空高开缺口，像一面看不见的墙一样，区分着天与地的不同。那条一字板短线，就是那悬浮于天的天空之城，而这座天空之城，承载着无数人的梦想与追求，更托着满满的期盼与希望。
大鼓能源，一字板涨停，用它王者一般的气势，傲慢地打量着这个股市，而为这位新王加冕的，是那328万手封单。
“多多姐，今天不是缩量，而是完全没有量了。怎么办？”观察员看向身后的钱多多。
现在已经开盘十多秒了，一笔卖单都没有，钱多多说到“根据昨天的封单量，今天缩量一字板是必然的，但是过于一致的情绪终归不是好事，我们自己做量吧，D组小单，慢慢卖，今天收盘前，成交量不低于1.3%，不高于1.7%，封单量保持在300万手以上。”
钱多多转头看向我，微笑着说道“我们去办公室吧，今天的工作结束了。”
我有些尴尬的笑了笑，随着钱多多向办公室走去，今天的钱多多心情很不错，脸上总是挂着灿烂的笑容，我见今天事情少，而且钱多多心情好，我边帮她冲咖啡边问道。“老板，你有时间的时候，能不能教教我龙头战法，我虽然自己也在总结，但是总觉得不够成熟。”
钱多多给了我一个漂亮的背影，然后用她线条优美的侧脸对着我说道“我有一套寻龙诀，想学吗？”我听着她的语气，像是一位古代女侠。
寻龙诀？这个名字听起来似乎有些耳熟，但是我来不及细想，赶紧说道“想学！非常想学！真心想学！”
钱多多沉默了几秒后，幽幽说道“寻龙千万看缠山，一重缠是一重关，关门若有千重锁，定有王侯居此间。”
我无奈地看向钱多多，我想起这个寻龙诀在哪听过了，一个盗墓的电影里，“老板，我说的是真的，我是真想学。”
钱多多咯咯咯地笑了起来，走过来接过我手中的咖啡，坐在沙发上翘起二郎腿说道“既然你已经虚心的请教了，那我就大慈大悲的给你上一课。”
我赶紧走到她旁边的沙发坐下，摆出最为认真的姿态，等待着漂亮老板说出她的龙头战法。
钱多多稍微整理了一下思路说道“想学习龙头战法，首先要具备清晰理解龙头的能力，你要知道何为龙头，龙头到底长什么样，有一句话说的非常好，‘看山是山，看山不是山，看山还是山。’”然后钱多多转头看向我。
我一时间无法理解是什么意思，我只有看着钱多多，钱多多没有问我，继续说道“所谓看山是山，就是指股市中公认的龙头，它就在那里，只要你想找到龙头股，你就会看到它。
看山不是山，则是提升了一个高度，因为增加了思考，开始探索龙头的全貌，因为龙，不可能只有龙头，它还有龙身、龙脚、龙尾，就像一座山，不可能只有山尖。你要知道构成这条龙的全貌。
看山还是山，则是看清了龙头股的全貌，带着清晰的逻辑，找到了龙头、龙身、龙脚和龙尾，不仅仅看到了山尖，也看到了山脚，更看到了整座山的全貌，也就是说，一支龙头的诞生，在独木难支的股市中，它不可能一枝独秀，它一定要有跟随龙，它一定要有中军，它一定要有补涨龙，它一定会有盘眼，这些统统锚定在一起，才是一个完整的龙头概念。”
钱多多看着发呆的我微微一笑，继续说道“如果在你的思想里，所谓的龙头只是单一的一支股票，那你就被困在了看山是山的初级层面了，永远也不可能成为一个合格的龙头选手。”
我看着钱多多微笑的脸，我的后背却微微渗出了冷汗，因为在我的观念里，龙头就是一支股票，我从来就是盯着山尖去看，从来没有想过，更没有看过这座山的全貌。
钱多多喝了一口咖啡，点了点头，示意我冲的咖啡不错，然后继续说道，“我总结的龙头战法，可以归结为意识层面和执行层面，意识层面可以说是一种态度，或者说是一种道，执行层面是择股的方式，或者说是一种术，首先，我先说一下我对龙头的态度。”
钱多多的表情略显认真的说道。“我理解的龙头战法，应该是对基本面分析、板块热度以及情绪判断的综合体现。我的态度里只有龙头，大道至简，心无杂念，知行合一。
龙头选手要具备彻底的执行力，唯有彻底，才能眼疾手快，杀伐果断，要制定清晰的交易规则，介入要快，止损也要果断，永远没有口上的遗憾和抱怨，只有手上的应对和行动。
有总龙头，就不要做分龙头。有连板的龙头，就不要做反包的龙头。有主升的龙头，就不要做反抽的龙头。有主线的龙头，就不要做支线的龙头。有明牌的龙头，就不要去挖什么暗线的龙头。有市场选出的龙头，就不要做自己选的龙头。如果你要做龙头选手，就要信仰龙头，只看龙头。这就是我的态度。”
钱多多的态度是那样的纯粹，那样的极致，我看到了一名龙头选手高洁的品格，不入庸流的态度，还有她曾经说过龙头选手该有的洁癖。我的意识逐渐被钱多多的态度取代，我的思想正在发生着变化，我的态度越来越像钱多多的态度。我感觉整个人都在发生着蜕变。
钱多多继续说道，“我再说一下我的术，如何去选择龙头，股市中有很多的板块，那些虽有高标，但是经常轮动的板块看也不要看，你一定要找到那个热点可以持续，成交量在不断放大的板块，因为这种板块诞生的龙头概念最完整，这里诞生的龙头，它一定会有大市值的中军，它一定会有作为跟随龙的小弟，它也一定会有轮动涨停的膜拜者，找到他们，因为他们是龙的身躯，也是龙头的情绪表。”
“龙头的情绪表？”我第一次听到这个说法，我忍不住开口重复。
“没错，龙头的成长一定是有迹可循的，当它在连扳不断创出新高的时候，一定是有一个大市值中军来带动板块的，中军虽然很少涨停，但是它的趋势一定是稳步向上的，跟随龙虽然会轮换，但是每天一定会有一两个，甚至两三个以上跟着涨停，这都代表着龙头的情绪，如果你发现跟随龙不涨停了，中军不再逐步抬升了，只有龙头自己封在涨停板上，那就说明情绪发生了变化，这一波情绪周期要结束了，也是撤退信号。”
“这一波情绪周期？那还会有下一波吗？”我马上问道。
钱多多微微点头说道“情绪周期，是龙头选手必须关注的，一般热点板块都会出现三个，甚至五个情绪周期，几个情绪周期的龙头可能是一支，也可能每个情绪周期的龙头都不一样，这里就又多出了新龙和老龙的概念，老龙就像是退位的皇帝成为了太上皇，而新龙则从跟随龙，变成了新的皇帝，那么这个老龙也成为了情绪参考表的因素之一。”
“怎么去参考这些老龙？”我问道。
“一个新龙头的健康形态，一定是老龙高位震荡不破支撑位，中军走向上趋势，股价逐步抬高，有跟风的小弟，每天还有轮动的补涨，你一定要时刻锚定这些因素，只要这些形态都是健康的，那么这支龙头，每一个涨停板都是情绪确认点，每一个回踩都是低吸的机会。直到你发现老龙下跌，中军上升无力，以及龙头不涨停为止。”
钱多多看了看我，确定我已经完全理解她说的话后，又重申说道“所以，你要找龙头，一定要把这只龙找全，当你充分了解龙头的四梁八柱之后，通过对中军、跟风的锚定，先判断他们整体的情绪，如果符合预期，就大胆的干。”
“可是，就算我找出了龙头的四梁八柱，找出了龙头的龙子龙孙，也判断出了他们的情绪，可是再买龙头也来不及呀，龙头的上涨速度太快了，根本就没有让我慢慢上车的机会。”我疑惑的问道。
“这就是每天复盘的重要性了，你要根据当天的情况来设计明天的动作，而第二天集合竞价，就是验证你判断的最好机会，符合预期就出手，如果找不到合适的龙头股就空仓，达到龙、空、龙的状态，必须遵守规则，做到知行合一。”钱多多认真的说道。
我听着钱多多的话，脑海里已经开始复盘那些曾经的龙头股票，在记忆中，寻找着龙头的四梁八柱，把龙头股的完整形态在脑海中逐渐的拼凑出来，渐渐地我眼前的那座山，由模糊逐渐变得清晰起来，直至看到了那座山的全貌，盘根大地，头顶云河。
看山是山，看山不是山，看山还是山，这十四个字，一瞬间在我脑中通透无比，拨云见日，朗朗乾坤。

第33章 特别篇2 股战！

噼噼啪啪的键盘敲击声，在容纳700人的大厅里响彻一片，这是由680个股票交易员，从680台电脑上发出的，我站在指挥台旁，头发散乱，满目赤红，死死盯着大盘上的指数。
2876.73点、2876.52点、2876.39点......“怎么还在跌！我的钱都投到哪去了！”我大声咆哮着，语气中带着疯狂。
我的财务总监王亮赶紧向我走了过来，一脸苦楚地说道“叶总，公司的钱，全是按照您的指示，投进权重股了，但是外资的力量太可怕了，不知道他们提前多久潜伏在权重股里了，我们买多少，他们就能砸出来多少，今天我们在这些权重股上已经投入了170个亿了，可是，依然不能把大盘拉起来。”
“外资？”我咬牙冷笑道，“恐怕不只是外资，一定还有和林轩配合的内鬼！”我伸手解开了衬衫的第三个扣子，仿佛这间巨大的空调房，已经无法压制身上的闷热。我继续说道“我还有多少钱？”
王亮看了一下正在更新的财务状况，对我说道“公司账户上目前还有17个亿，其中12个亿是做的配资。”
我厉声说道“我说我的个人账户！”
王亮被我吓的身体一抖，然后紧张的说道“叶总，您个人账户上，还有1亿2千万。”
“全给我转出来，马上给我配资，我要马上再看到十个亿！”我的语气有些癫狂。
“可是......叶总，能做配资的金融机构我们都做了，您与林轩约战的事情，整个金融圈都知道，现在股市跌成这样，已经没有人愿意再给我们做配资了。而且......”王亮紧张的说道“您......不打算给自己留一个翻身的机会吗？”
“你说什么！！”我愤怒的抓住了王亮的衣领，把他拉到了我的面前。
“叶总！我都是为了你好啊！你冷静一下，你要多为以后打算啊！”王亮紧张的辩解道。
我一把推开了王亮，拿起桌上的烟灰缸，狠狠地摔在了地上，啪的一声，一地的钢化玻璃碎屑散落的到处都是。一件有价值的东西，现在变得毫无价值，就像我一样，即将变得毫无价值。
五天前，在美国的林轩向我发出了股战的邀请，问我敢不敢和他赌，我当然不会在乎一个曾经的手下败将，林轩狂傲的告诉我，他要做空中国股市，那时的大盘已经到了3070点了，中国股市已经再次打响了3000点保卫战，我当然不怕他，因为我知道，大盘已经发出了触底信号，所以同意了林轩的股战邀请，他做空，我做多，一人100个亿，都仍在了股指期货上。
但我没想到的是，本已经缩量止跌的大盘，昨天突然放量跳水，170家跌停，大盘下跌了2.7%，引发了踩踏的浪潮，市场一片哀嚎，我没想到林轩能勾结了国外乃至国内的做空力量，在昨天一起发力，我用手中现有的50个亿，加了六倍杠杆，这300多亿，从昨天就开始买权重股，希望控制住大盘的跌势，却犹如石子入海般悄无声息，没有一点波澜。
面对这次股战，我的人手不够，我从各大证券公司临时召集了几百人的团队，从昨天一直到现在，没有人休息过，但是我们的辛苦，却丝毫不能改变大盘的走势，因为今天刚开盘不到一个小时，大盘又下跌了3.2%，已经376家跌停。
眼前的大盘依然在下跌，并且，还在加速......2876.11点、2875.82点、2875.57点......而我，将在2874.55点爆仓，现在大盘的数据已经无限地接近了我的爆仓点。我在股指期货中的100个亿，将会荡然无存，分毫不剩，被林轩这只下山虎，吃的骨头渣都不剩。
此时的我，已经心力交瘁，我再一次体会到了8年前的感觉，那种深深的绝望，仿佛死神就站在我的面前，吟唱着死亡的夺命曲，即便我如何挣扎，依然像个将死的病人一样，眼睁睁看着自己的生命被死亡吞噬。我的脑海里，突然出现了一个人，已经三年没有见到的人，8年前，是她在珠峰上救了我，给了我重生，如果我明天就要死去，我多希望能再见她一面。
我有些摇晃地走到了指挥台上，看着大厅里密密麻麻的股票交易员，我拿起话筒把音量开大说道“兄弟姐妹们，今天，可能是我叶羽在这个世界上的最后一天，感谢大家能够陪我一起战斗到最后，我的账户马上就要没钱了，但我会毫无保留的把子弹都打出去，我知道大家都很辛苦，但请大家再坚持一下，再向敌人发起最后一次进攻。”
我扫视了一下面前的680名交易员，下领到“金融板块、能源板块，大消费板块......”
我的话还没有说完，我的手机响了起来，我一看，是张大福的视频通话邀请，我微微皱眉，本想挂掉，但是想了想还是接了起来。
“张叔，你怎......”我的话还没有说完，我整个人就愣在了原地，我一手拿着手机，一手拿着话筒，仿佛在这一刻，我的世界，时间已经静止了流淌。
“你怎么狼狈成这样？”一个女人的声音从手机中传出，并通过话筒传遍整个交易大厅。
我看着屏幕中，那双微微皱眉的大眼睛，我竟然一瞬间激动的说不出话来。
那个女人的声音，再次通过话筒传了出去，“你害怕了？你被大盘的下跌吓到了？我当年没教过你如何去恐惧吧。”
我已经开始激动的有些语无伦次“多多......怎......怎么是......你。”从三年前，钱多多跟我断绝关系后，就切断了和我的一切联系方式。
屏幕中的钱多多，脸上看不出丝毫的岁月痕迹，那张线条优美的脸上，仅仅看起来增添了一丝圆润。她继续说道“像个男人一样，打起精神来，你既然要成为股市中的巨狼，就拿出巨狼该有的样子，下山虎算什么，用你的利齿撕碎他！”
“可是......我的资金已经不够了。已经没有人再给我加杠杆了。”我看到钱多多，就像个没有底气的孩子。
钱多多高傲地抬起下巴，“你还是那么韭菜，我已经通过证券公司的大数据，看到你的打法了，300多亿全砸在了权重股上，就是再给你300亿也不够。”
“那应该怎么办？”我看到这个心爱的女人，自己的大脑就不发挥作用了。
“多多姐，再给你上一课，记住了，当股市极致冰点的时候，个股会先于情绪，情绪会先于板块，板块会先于大盘，就你这盯着权重蛮干的逻辑，亏你还能赚那么多钱。”钱多多有些不屑的看着我。继续说道“你去找我哥钱程吧，我和他打过招呼了。”
“多多，我......”我刚想表达我对她的思念。
“我可不是为了你啊。”钱多多打断了我的话，继续说道“我是看不惯有人做空中国股市，侠之大者，为国护盘，一会女侠会带着众多好汉出手了，你学着点。”钱多多说完就挂断了视频。
我呆呆地看着手中的手机，我有千言万语要对她说，但只凝结成一句话，我轻轻说道“多多......我爱你。”但是耳中却传来了自己的声音，这时我才发现，话筒还一直拿在手里。
我赶紧放下话筒，向人群看了一眼，发现600多人都在齐齐的看着我，我咬了咬牙，现在不是尴尬的时候，我赶紧找到钱程的电话拨了过去。
“需要多少？”钱程直接问道。
“50亿。”
“你疯了！你当我是印钱的吗？我不过是亚太区CEO，我要对股东负责，你还有保证金吗？”钱程发着牢骚。
“我还有一亿两千万。”
钱程沉吟了一下说道“要不是多多和我打招呼，我不可能帮你，15亿，不能再多了。”
“好。代我谢谢多多。告诉她，我很想她。”我说道。
“你想她自己说去，还有，我借你钱，你为什么谢她？”钱程说着，不高兴的挂断了电话。
我知道钱程既然答应我，就肯定会第一时间执行他的承诺，我看了一眼大盘，2875.16点，不知道多多会怎么做，但是以多多的个人财力，是改变不了大盘走势的，我不知道她有什么奇招，但我愿意相信她，因为只有她能给我希望。
“马上观察盘面是否有异动，发现第一时间告诉我。”我对观察员发布着命令。然后我的眼睛，紧紧地盯着大盘的点数。
2875.03点、2874.89点、2874.82点......大盘指数依然在向我的爆仓点靠近，我咬着牙，握紧了双拳，我在等待着我的希望，那个拯救过我的女人，给我带来奇迹。
2874.76点、2874.69点、2874.63点......此时的我已经不抱有希望了，但是多多能够想着我，我就满足了，至少死而无憾，我的记忆已经回到了那座雪山，世界的最高峰，那个一身红衣的女子，她的手里拉着一条绳索，绳索的另一头是我，她正在一步步的拉着我走出暴虐的风雪......
“老板！发现异动了！”一个声音打破了我的沉思，我赶紧问道，在哪里，市值多少？
“创业板！昂天科技，市值27亿！20厘米的跌停，突然有人在跌停抢筹了，并且在向上扫货，非常快！”
市值才27亿？那有什么用？我突然想到了钱多多的那句话，极致冰点的时候，个股会先于情绪，情绪会先于板块，板块会先于大盘！
“赶紧把图像给我调出来！”我发布着命令，随后，我在大屏巨幕上，就看到了那支昂天科技。
昂天科技已经被迅速拉起，速度飞快，在任何价位都没有丝毫的停留，拆单显示，有一笔资金正在以3333手的方式连续出击，连续不断的3333手，不仅是出击，也在疯狂打着信号，彷佛要告诉大家，一个强有力的买盘出现了，所有的3333都是我！
如此漂亮的火箭发射，即便已经被称作股市巨狼的我也是第一次见到，真正的一飞冲天，真正的鹏程万里，带着气贯长虹之势，一路直顶云霄！
17秒，昂天科技，完成了从地狱般跌停板，到天堂般涨停板的转变！整整40厘米！短短17秒上涨了40%！
昂天科技，在全天下一片哀嚎声中，在400多支跌停板中，脱颖而出，一步登天！
个股先于情绪！那就会带动情绪！我想着这句话，随后脱口而出“那情绪要来了？！！”
“老板！大数据显示，60家证券机构的资金正在涌入股市！”
“老板！创业板又发现异动！......”
“老板！深证发现异动！......”
“老板！上证发现异动！......”
“老板！北上资金又杀回来了！......”
无数的喜报接踵而来，我惊讶的张大了嘴巴，我不敢置信我300亿做不到的事情，多多是怎么做到的。我一屁股跌坐在指挥台上，情绪，是情绪，多多已经把情绪研究到了极致。
“老板！权重股启动了！”一个男生带着激动的声音向我汇报。
“什么！”我激动的站了起来，因为权重股的启动，意味着大盘指数要被快速拉升。“快看看，是什么资金在介入！”我激动的问道。
“是国家队！国家队出手了！！”那个观察员高兴的从椅子上跳了起来。随后，不同的观察员又迅速传来喜报。
“老板！券商和银行板块启动了！......”
“老板！房地产和大消费板块启动了！.......”
“老板！能源板块启动了！......”
我激动的浑身发抖，我赶紧拿出一支烟点燃，狠狠的吸了一口，但是依然难以平复我激动的心，我感觉我的眼泪瞬间填满了我的眼眶，似乎只要微微眨眼，激动的泪水就会奔流而下。我赶紧坐到一旁，努力克制情感的波动。
这时，财务总监王亮向我快步走了过来，在我旁边小声说道，“公司账户又进来15亿，您看，怎么安排？”
我知道是钱程汇过来的，我先稳了稳情绪，说道“你去安排吧，40亿以下的小盘，一个个去拉涨停，能拉几个算几个。”
我坐在那里，头也不抬的发号施令，因为我不想别人看到我盈满泪水的眼睛。
随着时间的推移，利好的捷报不断传来。
“老板！已经27家涨停了！......”
“老板！已经46家涨停了！......”
.......................................................
“老板！已经213家涨停了！................”
..............................................................
“老板！已经328家涨停了！..................”
此时，我的脑海中一直回荡着，我一个人在珠峰上默默前行的记忆，我想着那时的苦，想着那时的绝望，想着自己被暴风雪肆意剥夺的样子，直到我想到那身红衣......
而今天，又是同一个女人拯救了我，而我却辜负了她的爱，每多一个涨停板，让我越感觉对不起她，直到听到涨停的数量已经达到328这个数字的时候，我再也忍不住，跑了出去。
那是三年前的3月28日，多多哭红着眼睛对我说“谢谢你送我的生日礼物......”从此，我再也没有见过她。
我不知道在洗手间待了多久，我的世界似乎已经与真实世界脱离，我的脑海中一直浮现着与多多在一起的那些时光，直到洗手间的门被敲了几下。然后听到王亮的声音。
“叶总，到目前为止，大盘上涨了4.78%，美国那边传来消息，林轩爆仓了，而且......”王亮停顿了一下继续说道“林轩跳楼了，从57楼跳下去的。”
我擦了一下本已哭干眼泪的眼睛，“好，知道了。”
如果今天失败的是我，我也会做出和林轩一样的选择，当失去一切的时候，未来是看不到任何希望的，在没有梦想和希望的世界，不过是一具行尸走肉，林轩的选择，是为了保留自己那仅存的骄傲。
我走出洗手间，洗了把脸，整理了一下自己的衬衫，又整理了一下发型，直至看到镜中的自己充满自信，我回到指挥大厅。
我看着每个人脸上那兴奋的表情，看着他们欢呼雀跃的神采，我来到指挥台前，拿起那个话筒，冷冷的说道“大家注意，各个板块的负责人注意，全体交易员注意，现在，我们收割的时候到了，准备出货......”
股战小说《股道人生》特别篇2，完。

第34章 乘风而起，大鼓朝天！

一条爆炸性的新闻在股市中，乃至中国经济领域引起了轩然大波，像巨大的天火临世一般，瞬间点燃了苍茫大地，其雄雄之威，不可阻挡。
国家为响应国际绿能组织的号召，肩负保护地球环境的伟大使命，降低碳排放，以科技兴国为宗旨，大力推进新能源产业，针对光伏太阳能，风能、锂电、储能等一系列新能源领域，做出了重大部署，并且全套的扶持政策，减税方案，金融帮扶计划等等一揽子内容，完整而又清晰的发布了出来，这是一次战略性的布置，力度空前。
这里面蕴藏的产值，远远大于万亿、几万亿，甚至十几万亿的规模，所有具备认知的股民，都看到了一条可持续的方向，新能源以及可延展的联动板块，必将成为一个长周期的热点，而这个周期到底有多长，没有人能够判断，它就像是一个吸引资金的灯塔，突然出现在那里，所有的人，都拿着自己的钱，在这条黄金赛道上，向那座灯塔拔腿而起，一路狂奔！
今天，我终于知道了钱多多说的东风是什么意思，但是我万万想不到，这阵风，不，这铺天盖地的狂风会这么强，强的让人震惊，而大鼓能源又向这片雄风烈火，添了一桶油，一条公告在凌晨3点发出，《大鼓能源，立足国内，发展国际，已与欧洲新能源企业埃斯尔公司，签订长期战略协议，为全世界提供新能源配套产品》
大鼓能源的董秘也没有闲着，一夜间回复了几十条的股东提问。
董秘回复：大鼓能源具备太阳能相关配件的生产能力。
董秘回复：大鼓能源具备风能产品配件的生产能力。
董秘回复：大鼓能源目前订单充足，正在考虑扩大生产规模。
董秘回复：大鼓能源已经成立了新能源产品的研发团队。
董秘回复：大鼓能源在新能源领域中，属于国家重点扶持企业。
.......................
大鼓能源正在以国家政策最大受益者的形象出现，它完完整整地符合了政策方向，未来的发展不可限量，加上前两天的涨停气势，封板态度，这支龙头在政策方向的引导下，所有的眼睛，那上亿双眼睛全都看到了它，因为它不仅是超预期，而是远超预期！这个新能源的龙头，大鼓能源。
整整270亿的封单，已经超过了大鼓能源市值的三倍，似乎市场上的资金不是为了买它的股票，而是想收购它，收购这支已经变得高不可攀的龙头。
随着开盘时间的到来，已经没有任何人去卖大鼓能源的股票了，交易量已经为0，我看着骄傲地站在那里的钱多多，她就和大鼓能源一样，在那里发着光，那种赏心悦目，夺人心魄的光，她美的那样自信，美的那样卓尔不群。
所有人都在等待着钱多多发布今天的工作命令，大家等待了良久之后，钱多多高傲地扬起了下巴，风采绝伦地说出了四个字。
“锁仓！下班！”
所有人一片欢呼，这就是真正的龙头，它不仅可以让你站在股市中最骄傲的位置，它同样可以把你的工作变得异常简单，简单到只需要看它一眼，就可以下班了。
“我们也下班吧，姚总来苏市了，我们去见他。”钱多多转头对我说道。
“姚总怎么来了？”我奇怪的问道。
“他着急了，想我快些介入，准备好了一份协议，想和我把合作的事情定下来。”钱多多说着，冲我微微一笑。
“那我们去哪？”我问道。
“苏市小院。”
我开着车，载着暗恋的老板，一路向苏市小院驶去。
“小韭菜。”钱多多突然又这么叫我，口气就像是在叫她喜欢的宠物。
我有些无奈的问道“什么事啊老板，这么叫我，会不会把我叫的翻不了身啊。”
钱多多咯咯咯地笑了起来，又带着教育徒弟的口吻说道“我建议你，拿一些资金出来，利用新能源这阵风口，锻炼一下交易的盘感，天天趴在大鼓能源里，虽然赚钱了，却浪费了时间，你现在不能让自己变成胖子，而是先要让自己长高。”
其实，我也正有这样的想法，我要通过和钱多多学到的知识，把自己锤炼的强大起来。“我今天就卖一些股票，开始走属于自己的路。”
钱多多满意地点了点头继续说道“过几天，有一个《股道巅峰》的实盘大赛，一家券商只有三个名额，召集的都是一流的操盘手进行比赛，我给你要了一个名额，你也去参加吧。”
比赛？一流的操盘手？我去参加？我一瞬间有些措手不及，“老板，我这......能行吗？”我对自己是一点信心都没有。
“怎么不行？你可是我景神的徒弟，参加比赛的一共才180人，你要是拿不到前十，我就休了你！”钱多多又瞪起了她大大的眼睛。
我的心里先是一阵慌乱，然后逐渐平复，如果我想快速成长，能够追求钱多多，我当然要有自己的资格，我逐渐对这场比赛兴奋起来，我的心越来越坚定，我坚定的说道“好，如果我拿不到前十，我主动离开！”
钱多多惊讶地看了看我，然后语气有些软弱的说道“其......其实，也不用那么夸张，我是和你开玩笑呢。”
我们的车停在了苏市小院的大门前，一身黑西装的安保走了过来，我拿出了那张李佳伊送我的黄金卡片，保安看到后，连接都没接，赶紧向同伴打手势，打开了巨大的电动铜门，随后向我深深的鞠了一躬。
这就是VIP的待遇，果然不一样，钱多多奇怪地看着我手中的卡片，向我问道“你怎么有李佳伊的黄金卡？”
“就是上次陆明带我来吃饭，李佳伊送的呀。”
“你知道这张卡片有什么用吗？”钱多多又问道。
“能有什么用？吃饭打折呗，但我哪消费的起。”我回答道。
“有这张黄金卡的人，可以让李佳伊亲自出面帮着办事，直到李佳伊收回这张卡片为止，你知道有多少富商为了得到这张卡片，在苏市小院花了多少钱吗？”
“这张卡这么重要吗？”我从来没有把这张卡当作一回事，这也是第一次听说。
钱多多噗呲一笑“原来你第一天来苏市，就有这么大的机遇，看来你是转运了呀。”
我把车停在停车场，随着钱多多进入苏市小院那气派而夸张的入户大堂，随着两扇巨大的电动门打开，走出大堂后，在那漂亮的花园里，站着一个漂亮的美人。
一身华贵旗袍的李佳伊，亭亭玉立地站在那里，满脸笑容的看着我，“欢迎你，叶羽，我们又见面了。”然后对钱多多微微地点了点头。
我尴尬地看了看钱多多，钱多多无奈地看了看我，我微笑着说道“你好，佳伊，我今天陪老板来见一个客人。姚总应该已经到了。”
李佳伊仪态万千地走到我面前，说道“跟我来吧，我送你们过去。”随后以一个服务者的身份，在前面引路，微笑着摆出请的手势。
我看着眼前那婀娜的身姿，一身剪裁的十分修身的旗袍，把李佳伊的身形展现的淋漓尽致，那漂亮的背，那纤细的腰身，那浑圆的臀部，还有那双修长的腿，行走中，李佳伊摆动着迷人臀部，就像是个漩涡，让人心猿意马，意乱情迷，恨不得一头栽进漩涡中，永远也不出来。我忍不住咽了一口口水，偷偷看了钱多多一眼。
发现钱多多正在用一种轻蔑的眼神，斜眼看着我，我突然尴尬的红了脸，低下了头，再也不敢看那迷人的漩涡一眼。
李佳伊带着我们来到一处开放的茶室。姚总和他的漂亮秘书正等在那里。
姚千里看到我们过来，高兴的走了过来，“欢迎钱总大驾光临。”然后又看了李佳伊一眼，继续说道“还是钱总有面子，我来苏市小院几次了，还是第一次有机会接触李总呢。”
钱多多扬了扬眉毛“这都是叶总的面子。”
我尴尬的笑了笑说道“大家都有面子，大家都有面子。”
李佳伊微微一笑说道“我一直都很想认识姚总和钱总，难得今天借着叶羽的机会和大家见面，一会我会送小院最好的茶叶过来，感谢两位老板赏光，并祝两位老板生意兴隆。”
姚总开怀笑道“能喝到小院最好的茶叶，那我和钱总也一定要做成这最好的生意，叶老弟，今天老哥也借你的光了！”
我赶紧说道“我还不是借着钱总和姚总的光，要是我有光，也是因为二位老板的光太亮，我这都是反射光。”
李佳伊被我这句反射光逗笑了，开口说道“大家都有光，看，我这小院已经蓬荜生辉了。”然后看了看几人继续说道“各位老板先谈生意，我马上就叫人把茶品送过来。”再冲我点了点头，走了出去。
钱多多看着李佳伊那摇曳的背影，狠狠地瞪了我一眼，小声说道“瞧你那没见过女人的样子。”然后笑眯眯地看向姚总说道“欢迎姚总来到苏市，今天我做东，一定让姚总宾至如归。”
我站在一旁，感觉自己有些手足无措。

第35章 开车

苏市小院中，一间布置优雅的茶室内。
姚千里微笑着说道“自从上次与钱总一别，我一直都在反复想着我们合作的事情，可是一直没收到钱总的消息，我想着，一定是钱总太忙了，我就赶紧过来向钱总汇报汇报工作，也想听听钱总对下一步工作的安排。”
钱多多微笑说道“姚总客气了，既然我们的事情有张叔从中斡旋，我钱多多一定会说到哪做到哪，既然答应了姚总，我就一定会信守承诺，之前姚总说要把股价拉下来，我也在等着姚总的动作，再安排自己的计划。”
姚总接着这个话题说道“钱总，您看您能不能提前介入，这打压股价的事，说着简单，但是如果处理不好，也容易弄巧成拙，让别人钻了空子，我在这方面实在是不专业，钱总能不能从打压股价开始入手呢。”
钱多多想了想说道“近潮科技的三季报还没出吧。”
姚总回答道“还没有，但也拖不了几天了，就等着听钱总统一调遣了。”
钱多多微笑着问道“亏了多少？”
姚总尴尬的说道“亏是肯定亏的，包括给钱总准备的2000万，我也打在亏损里了。”
“姚总这算盘打的滴水不漏啊。”
“这不是日子过的紧张，要精打细算嘛。”姚总笑着回答。
姚、钱二人正说着，有两名茶艺师推着小车，走了进来，小车上放着一个精致的红木箱子，“几位老板好，我是苏市小院的茶艺师媛媛，很荣幸为各位服务。”
茶艺师媛媛说着，和另一个茶艺师先把茶桌上原本的茶具撤了下去，姿态优雅，从容不乱。随后打开了红木箱子，在里面取出了一套紫砂包金的茶具，茶壶上有一条黄金做的金龙，盘绕在壶身之上，媛媛说道“人人都知金镶玉，却很少有人知道沙包金，这套沙包金的茶具，是存世的三套沙包金茶具之一，也是秦老先生在世时的顶峰之作，是苏市小院最好的一套茶具，名为龙行天下。”
媛媛边说边把茶具摆在茶桌上，继续说道“我们李总为了把这个茶壶养好，找了专业的茶艺师，一养就养了三年，现在此壶已经到了入清水出茶香的境界，可谓已成珍品。李总说，几位是苏市小院最尊敬的客人，所以特意让我拿此壶招待各位老板。”
姚总微笑着问道“这稀有的茶具，价格一定不菲吧。”
“按照现在的价格，应该不低于800万吧。”媛媛微笑着答道。
我听着吓了一跳，赶紧仔细看看这套价值800万的茶具，确实漂亮，却有点不敢用了。
姚总笑着说道“这么贵重的器物，我这粗人用着也不合适，万一磕碰到怎么办。”
媛媛微微一笑回答道“我们李总说了，再贵重的东西，客人用着开心才有价值，只要客人能满意，即便砸了也无所谓，一切损失都有小院负责。”
“李总大气啊，难怪李总是咱们苏杭几市的风云人物，就这气魄，让人佩服。”姚总说着，看向自己的秘书说道“去办一张两百万的储值卡，感谢李总的盛情。”漂亮秘书微笑着点头去办了。
钱多多笑着开口，“姚总也很大气，一点盛情就回馈了200万，这也不像你说的精打细算呀。”
姚总笑着回应“有句话怎么说来着，该省省，该花花，骑着自行车也要去酒吧。”说完，大家一起笑了起来。
媛媛用这把龙行天下壶沏好茶说道“此茶为庐山云雾，是古代茶中贡品，历代皇帝的最爱，而我们小院的，更是这庐山云雾中的优优之品。此茶不仅醇香，更传说有延年益寿的功效。”说着，把手高高抬起三次，拉出漂亮的水线，把茶水倒入分茶杯，姿态优美，手法棉柔，“此为凤凰三点头，是茶道中对客人的尊敬。”媛媛说着，把茶水倒入镶着金纹的茶杯。
我感觉就媛媛这套说辞和茶艺功夫展示出来，就算是普通的茶也会觉得好喝了。这就是有钱人追求的附庸风雅吧。
茶水入口，那入口的顺滑，舒爽，满满的回甘之后爆发出的唇齿留香，确实是好茶，我们几个人细细地品着，真是难得的佳品。
李佳伊手里拿着一张储值卡，和漂亮秘书一起回来了，直接坐在了我的左手边，把卡递给对面的姚总说道“姚总，您太客气了，您能来小院已经是给我面子，还让您这么破费，多不好意思。”
姚总笑着回答“我姚某平生最愿意看漂亮女孩不好意思，等我这张卡消费完了，我再来让你不好意思。”
姚总的情商确实很高，大家再一次被他逗笑了，李佳伊看向我问道“叶羽，我这茶怎么样，给点评一下。”
我知道李佳伊是想让我帮她吹吹牛，这个我倒是会一些，我又喝了一口茶，看向李佳伊轻轻说道“醇香的舞者从茶杯跳入我心，芬芳的香气仿似最美的伊人，即便今生只能浅尝一口，那屡浓香依然会伴我共赴来生，因为佳茗似佳人，佳人入我心。”
李佳伊看向我的眼神充满了欣赏，似乎她已经进入了我的语言世界，我微微一笑，正想继续说点什么，我的右脚被人踩住了，我赶紧看去，发现钱多多的脚正踩在我的脚上。
钱多多微笑着说道“好一句‘芬芳的香气仿似最美的伊人’这句话一定是送给李佳伊李总的吧，果然是茶香人美，让人流连忘返呀。”钱多多说着，她踩我的脚开始越发的用力。
这下糟了，我本来就是想卖弄一下，怎么把钱多多给得罪了，现在还没法解释，怎么解释都会得罪一个人。
姚总似乎察觉到了我的难处，开口说道“叶老弟果然是妙语连珠，文采飞扬啊，尤数这个‘伊人’用的最妙，但我听出来了，叶兄弟是借着李总这个伊人，夸了在坐所有的伊人啊，妙！真妙！”姚总的话不仅帮我化解了尴尬，又夸了房间里所有的女人。我感谢地冲姚总点了点头。
李佳伊满脸笑意的说道“‘芬芳的香气仿似最美的伊人’，这句词，虽然非我专属，但我就当作是叶羽送我的了，回头我一定找书法大家写出来，挂在这个房间里。”
李佳伊看了看钱多多，继续说道“钱总真是福气，身边有这样的人才跟着，但我听说，叶羽虽然和钱总学习炒股的知识，却也做着司机的工作，这样，是不是有些屈才了。”李佳伊说着，淡淡笑了一下，又补充了一句“钱总可否割爱让贤？”
我听到这些话，让我心里一阵阵的紧张，李佳伊这不是在挖人，这是在抢人啊，而且话里似乎带着隐藏的锋芒。我感觉钱多多踩着我的脚更加用力了。
钱多多笑盈盈的看着李佳伊说道“李总听说的事情还不少呢，但却不知道我和叶羽的关系？”
“哦？”李佳伊微微愣了一下，转而微笑问道“钱总和自己的司机能有什么关系？”
钱多多用手捋了一下长发，露出线条优美的下巴，然后坦然说道“白天，他给我开车，晚上......”说到这俏脸微微一红，然后很快做出决定，继续说道“晚上，我陪他一起开车。”
我震惊的张大了嘴巴，钱多多说的这个‘开车’，当然已经不是开车的意思了，她这么说，等于是在对外公布我们的关系，她在对外宣誓着她对我的主权。
姚总似乎被茶水呛到了，干咳了几声，然后笑眯眯地看着我们，这次，他没有说话。
李佳伊的脸上毫无波澜，微笑着看了钱多多几秒后，把她那张漂亮的脸蛋冲向我说道“男人成长的方式有很多种，当然可以不拘小节，更何况英雄从来不问出处，但男人想成大事，成长的道路上，一定要多经历几个女人，这样才会知道什么是好，才会成熟，才会长大。”
然后李佳伊看了一眼钱多多微笑说道“既然叶羽和钱总的关系如此不同，那我也不好勉强了。”又看向姚总说道“姚总，你们先谈正事，再次感谢各位来到苏市小院。”说完，带着茶艺师向外走去。
李佳伊正要出门之前，突然回头看向钱多多，似笑非笑地问道“钱总，叶羽开车的技术怎么样？”
钱多多扬起下巴，也似笑非笑的回答道“非常好。”
随着李佳伊和茶艺师的离开，房间中陷入一阵安静，我坐在那里已经尴尬的说不出话来。
还是姚总率先打破了安静，姚总看向我微微正色的说道“叶兄弟，要说这做事业，我姚某水平一般，要说这干事业，我姚某可是经验丰富的，在这股票界，钱总岂是她人可比？叶老弟，你就跟着钱总好好干，努力干，用心干，一定能干出一条光明大道！”
在坐的都不是小朋友，当然都能听出姚总的意思，这干来干去的说辞，把钱多多说的满脸通红，狠狠地瞪了姚总一眼。
姚总哈哈一笑，对钱多多说道“不愧是钱总，行事光明，做事磊落，什么事都能堂堂正正的摆出来，有那不拘小节的侠女之风，连用词都那么别具一格，尤其那个‘开车’，开的十分漂亮，姚某佩服。”
“能不能谈正事了。”钱多多确实有些不高兴了，但红润的俏脸却让她看起来更加的娇艳动人。
姚总赶紧嬉皮笑脸的说“我这准备了一份协议，要不，钱总先过目一下？”
接下来，就是钱多多和姚千里讨论协议的细节了，他们边讨论，坐在一旁的秘书边用笔记本电脑修改，一直到了中午，整个过程，钱多多的脚一直踩在我的脚上，始终没有离开。就好像，她一抬脚我就会飞走一样，而她，绝不允许我离开一分一秒。
虽然我的脚已经被她踩的发麻，但我却很享受这种，两个人连在一起的感觉，我很开心，因为我感觉到我对钱多多越来越重要了，她竟然用女人的名节来换取对我的主权。
我看向那只踩着我的脚，是那样的迷人，仿佛看到了一只洁白的小脚丫，已经深深踩进了我的心里。

第36章 于瑶来了

姚千里为了庆祝与钱多多签订协议，让秘书选了一个环境最好的房间，准备在这里好好的庆祝一下，就在大家吃吃喝喝兴致正浓的时候，杭市的市委办公室给姚总打来电话，说领导下午要视察几个上市企业，近潮公司就是其中之一，让准备一下。姚总只能无奈的中途离场，带着秘书先走了。
我陪钱多多送走姚总，又回到了餐桌，继续我们的午餐，我很自然地把脚伸到钱多多的脚下，钱多多也很自然的轻轻踩在了上面。
我看着正在吃鸡腿的钱多多，她的样子特别可爱，明明小嘴已经装满了，可还在不停的往里塞着东西，钱多多丝毫都不做作，她从来没有刻意去伪装自己，也从没有故意去装出淑女的样子，她活得很真实，真实的很纯粹。
“老板，如果下午没什么事，我想请个假。”我对这个吃货老板说道。
钱多多转头看向我，努力把嘴里的食物咽下去，过了几秒钟，她微微皱眉问道“你请假做什么？”踩着我的脚又开始微微发力。
“我来苏市十一天了，一直想去买几件衣服，可是从早到晚一直没有时间，我都没有衣服换了。”我无奈的说道。
钱多多上下打量着我，看到脚下时，发现自己正踩着我，不好意思的赶紧把脚拿开，可是想了想，又把脚踩了回去，“你这不是挺好的嘛，买什么衣服，我又不嫌弃你。”
“可我真的没有衣服穿了。”我说的都是实话，我换下来的衣服都堆在酒店里，还没有洗。
“好吧，一会陪我去一趟天乐证券，然后我带你去买新衣服，老板给你打扮的漂漂亮亮的。”
我怎么好意思让她打扮我？我赶紧说道“天天跟着老板混吃混喝的，我都已经很过意不去了，要不，老板你就包养我吧，这样我还能心安理得一些。”
“呸！想的美！”钱多多面色红润的又去吃她的鸡腿了。
钱多多虽然不喜欢李佳伊，但丝毫不影响她对眼前美食的热爱。
...................................................................
秋天的风不仅能给人送来清爽，还像个顽皮的孩子，不停地摆弄着钱多多的裙摆，似乎比我还想看到里面的春光，一阵阵的秋风袭来，钱多多的长裙和秀发随风起舞，配上这花园的美景，真是美的让人心旷神怡。
钱多多张开双臂，向这阵舒爽的风走去，似乎她有能力把秋风抱在怀里，也有能力融进这片大自然，而大自然，却偏偏要用秋意盎然，衬托出这个女人的不凡风采，我慢慢跟在她的身后，静静地欣赏着秋的荡漾，裙的飘摆。
又是一阵风吹过，钱多多高兴的对我叫道“走啊叶羽！我带你去做追风少年！”说着，这个女孩就跑了起来，长发飘飘，长裙飞舞。耳边传来她开心的笑声。
我向那个身影飞奔而去，陪她一起张开双臂迎风招展，开心的随风飘扬，彷佛我们都长了翅膀，在这最美的人间展翅翱翔，比翼双飞。
.................................................
钱多多捂着肚子蹲在那里，我赶紧跑过去问道“你怎么了？”
钱多多抬起头看向我，表情中带着痛苦和委屈，“刚才吃太多了，一跑步，抻到肚子了。”
我忍不住笑了起来，即便再优秀的女人，也总会有可爱的一面，我伸出手说道“来吧，我背你。”
钱多多开心的跳到我的背上，紧紧抱着我的脖子说道“那就像上次一样，你跑着去停车场。”
“好！”我按住钱多多的胳膊，拔腿飞奔。
我奔跑的前方，出现了一身蓝色旗跑的女人，正抱着胳膊笑眯眯的看着我们，我喘着粗气在李佳伊面前停了下来。
李佳伊看了看满头是汗的我，有些好奇的问道“钱总，您这是怎么了？怎么走路还要人背呢？用不用我帮你多安排几个人手？或者，给您找个轮椅？”
钱多多从我背上跳了下来，捋了捋被风吹乱的头发说道“我们之间的乐趣，别人又怎么可能理解。”然后跨住了我的胳膊。
李佳伊只是微微一笑，走到我的面前，拿出一个香囊说道“我平时喜欢做一些小手工，这个香囊是我做的，里面放了一些香料，放在车里可以提神醒脑。如果不嫌弃做工粗糙，就收下吧。”
我看了一眼钱多多，见她没说话，就伸手接了过来，“谢谢你佳伊。”我刚说完，就感觉手臂传来阵阵疼痛，钱多多正在偷偷的掐我胳膊。
“不必客气，走吧，我送你们出去。”李佳伊微笑着在前面带路，那道迷人的臀影又出现在眼前，我赶紧看向身旁的钱多多，发现她果然在看我的眼睛。
穿过豪华的大堂，不远处出现了那个停车场，一辆大巴车般大小的房车，正好徐徐驶来，刚开进停车场就停在了停车场的出入口位置。
李佳伊看到那辆大房车后，对我和钱多多微微一笑说道“希望二位在苏市小院玩的开心，欢迎二位下次再来。”然后冲我眨了一下眼睛，转身就回去了。
“她冲你眨眼是什么意思？”钱多多好奇的问我，然后又补充说道“我就知道她对你不怀好意，要不是我舍身保护你，你肯定要掉进她的陷阱。”钱多多说着，松开了搂住我胳膊的手。
我看着自己的胳膊说道，“我倒希望她对我不怀好意，我也好感受一下什么是舍身保护。”
钱多多咯咯咯地笑了起来，“别做美梦了，走吧，我们办事去。”
我们来到停车场，我看着那辆大房车，打算和司机打个招呼请他把路让开，我刚走到房车前面，房车侧面的折叠车门打开了，一个拿着果汁的女孩走了下来。
女孩一头到脖颈间的短发，身上穿着白色的短裙，两条修长而迷人的大长腿，完全展示在我面前，向我走来的每一步，都能拨动男人的神经。
“于......于瑶？”我怎么又见到她了。
于瑶的表情平淡似水，只有那种从小造就的傲气，不经意间会流露几分“叶羽，我们又见面了。”于瑶淡淡说道。
我看到于瑶还真有点尴尬，我现在还记得她被我气哭的样子，我满含歉意的对于瑶说道“于瑶，之前是我不好，不应该那么说你。”
于瑶没搭理我，直接向钱多多走去，“钱多多，我们又见面了。”
“你是谁呀？”钱多多摆出一副纳闷的表情。
于瑶犹豫了一下，还是微微一笑说道“多多姐，你不认识我了？”
钱多多似乎恍然大悟“你不是于瑶嘛，你好呀瑶瑶。”
我感觉女人在一起时特别虚伪，尤其是漂亮女人在一起的时候，钱多多微笑着说道“瑶瑶，我要去办事，你让司机把路让开。”
于瑶并没有给钱多多面子，而是看了我一眼说道“你知道叶羽为了帮你说话，得罪了我吧。”
“他不是喝多了嘛，而且，他刚才也给你道歉了。”钱多多拿出袒护的语气。
“多多姐，你应该知道，我于瑶从来不欺负人，我也是个讲道理的人，叶羽让我气了好几天，凭一句道歉当然不行。”于瑶又换回那种淡淡的语气。
“那你想怎么样？”钱多多看着于瑶问道。
“我不需要他的道歉，他怎么惹我生气，就怎么哄我开心，我气了几天，就要哄我开心几天，这不过分吧，是不是很讲道理。”
钱多多看向于瑶微微皱眉，于瑶也面无表情的看着她，一时间，两个美女都不说话。
“姐，你手里的果汁还喝吗？冰块都化了。”房车的司机探出头来，看着于瑶手里的果汁说道。看这司机的面相，应该比于瑶还小很多，说话还有些憨憨傻傻的。
“小海，我都和你说几次了，大人说话的时候你别插嘴。”于瑶瞪了司机小海一眼，然后一抬手，举起那杯果汁说道“给你喝吧。”
小海开心的答应了一声，从车上跳了下来，笑呵呵的跑过来，把于瑶手里的果汁接走了，然后又回到了车上，我却吓了一跳，因为这小海的个子太高了，足足有两米以上。
“多多姐，可否给我个答复？”于瑶率先开口。
“你想和我借人？不行。”钱多多果断回答。
“那我就告诉我哥，说叶羽欺负我，你猜我哥会不会生气？”于瑶边说边端详起自己漂亮的手指。
“于瑶，你也不是小孩子了，不要什么事都找家里人出面？丢不丢人？”
于瑶瞟了钱多多一眼，说道“你是不是以为我什么本事也没有，只会求家里人帮忙？”然后微微一笑继续说道“我于瑶是没什么本事，但是在我们于家，我于瑶说什么，爸爸和哥哥都会听我的。”
钱多多无奈的看了看我，对于瑶说道“瑶瑶，给我个面子吧，这事就过去了行吗？如果你心里还是不舒服，我可以向你道歉，好吗？”
“我说了，我不需要道歉，更何况你凭什么替他道歉？”
“叶羽......是我男朋友，他那天说你是在袒护我，这回，你能理解了吗？”钱多多轻轻说道。
“男朋友？”于瑶仔细看着钱多多问道“你说的是真的？”
钱多多点了点头说道“你总不能让我男朋友陪在你身边，哄你开心吧。”
这次，我明显能感受到钱多多是在保护我，因为在于瑶提到她哥哥的时候，我感受到了钱多多的忌惮，她担心我会受到伤害，虽然我不知道于瑶的哥哥是怎样的人，但一定不好惹。
我不想看到钱多多因为我而为难，我上前一步说道“于瑶，这个事情是因为我而起，我当时确实有些过分，但我不认为自己有什么错，如果你想消气，当然可以找人打我一顿，别在这里难为钱多多，和她没关系。”
我看了一下冲我眨眼的钱多多继续说道“而且，我也不是钱多多的男朋友，我不能让她为了保护我，用她的名节做我的保护伞。”
于瑶看向钱多多明显有些不悦，“这种事，你也能拿来开玩笑？羞不羞。”
钱多多有些尴尬的辩解道“其实，我和叶羽的关系确实很近的，我们天天......”
“好了，不要在这里编故事了，既然你拿我于瑶当孩子糊弄，那我也只能换种方式和你交流了。”于瑶打断了钱多多的话，继续说道“我知道你在做一支股票的主力，我也知道这么做是违规的，我还知道应该去哪里举报。这种交流方式，是不是会更舒服些。”于瑶的态度一下变得冰冷。
“于瑶，你知道你在说什么吗？你到底想做什么？”钱多多这回有些着急了，这个事情确实是她的软肋，毕竟后面涉及到股东的利益。
于瑶冷哼了一声“钱多多，别以为别人在乎你，你就可以自以为是了，在我于瑶这里，你什么都不是，我根本就不在乎你，或者说，我谁都不在乎。如果你想简单处理这个事，现在还有机会，如果非要和我于瑶对着来，我可以把事情闹大。”
我见有人这么欺负钱多多，心中的愤怒突然不受控制，我走到于瑶面前说道“于瑶，有什么事冲我来，你为什么非要难为钱多多？这件事情和她没关系，而且，你也不要自以为是，你在我眼里，也什么都不是！”
“你！”于瑶被我气的跺了一下脚，“叶羽，你太过分了！”
“我过分？”我一声冷笑继续说道“别以为家里有人宠着你就可以为所欲为，在社会上，你于瑶又算得了什么，别以为家里有几个钱就可以目空一切，虽然我是穷人但是依然不惯着你，别以为自己长得漂亮，就可以站在钱多多面前，就你这点姿色，给她提鞋都不配！”
于瑶被我吼的小脸通红，身体开始微微发抖，“叶羽！你不讲理！”于瑶似乎情绪激动起来，说话就超不过十个字。
但是我不一样，我越激动脑子转的越快，“用车拦路就是讲理了？语言刻薄就是讲理了？态度傲慢就是讲理了？目空一切就是讲理了？还是你威胁别人，用那种让人恶心的说话方式就是讲理了？你于瑶要是真有本事，就冲我叶羽一个人来，即便用那些龌龊的卑鄙手段，还是那些无耻的下流伎俩，我叶羽都堂堂正正的受着！”
于瑶被我说的眼圈发红，眼睛里已经出现了泪水，浑身发抖的她似乎已经说不出话来，过了好久，才颤抖着说出几个字“叶羽！你又欺负我！”然后向房车跑去，那个叫小海的司机，傻乎乎地看着于瑶，过了一会似乎收到了指示，开着房车离开了这里。
我想着那两条雪白的大长腿，突然感觉于心不忍，我怎么又把这么漂亮的女孩气哭了呢，我尴尬的看向钱多多，“我刚才，是不是太过分了。”
钱多多微笑着来到我身边问道“刚才你说的‘给她提鞋都不配’，这个‘她’说的是谁呀？”
“当然是你呀。”我想都没想就给出了答案。
钱多多开心的一把搂住了我的胳膊，满脸甜蜜的说道“你太过分了，竟然让我这么开心。”

第37章 量化交易

天乐证券公司，位于苏市核心区的一座高级写字楼，在32层的大厦中，天乐证券占据了其中的8层，可见实力不凡。
证券公司的刘经理，已经早早在大门口恭候了，钱多多是证券圈里的大佬，自然所有的证券公司都希望有这样的客户，哪怕赚不到她的钱，也想赚到她的名气。
“多多姐！”西服领带整齐，彬彬有礼的小伙跑了过来。
“你好刘经理。”钱多多微微一笑。
“多多姐，今天您大驾光临，是不是想给小刘面子，在这里开个户啊？”这个刘经理似乎永远离不开自己的业务。
“如果在这里开户有什么特殊政策，也不是不能考虑。”钱多多微笑着回答。
刘经理无奈的说道“这政策，确实和万盈证券比不了，但是我们的服务好啊。”
“算了吧，都说服务好，就你们推荐的那些股票，能不亏钱就不错了。”
刘经理有些尴尬，赶紧转变话题问道“多多姐今天找我，有什么指示？”
“听说你家引进了最新的量化交易系统？带我去瞧瞧。”钱多多的口气就像是看自家东西般随意。
“好吧，多多姐就算不在我家开户，我也一定给多多姐最好的服务。”
“那还不赶快带路。”钱多多说完，自己先咯咯咯的笑了起来，我感觉她这就是得了便宜还卖乖。
刘经理和钱多多在前面走着，边走边介绍天乐证券的优势，我在后面跟着他们进入了大厦，这栋大厦的6部电梯中，有两部是天乐证券专用的，我们也不用等，已经有工作人员在一楼等候我们了。
我们来到30层，刘经理带着我们来到一处机房，机房的外面是玻璃门，可以直接看到里面一排排的机柜，机柜上整齐地摆放着各式各样的电子设备，还一直闪着蓝色的灯。
刘经理向我们介绍道“这扇门没有特殊权限进不去，里面就是量化交易的核心机房了，里面有单独设计的中央空调，保障设备高速运行，还有专用的网线，网速比我们专用通道还要快上几毫秒，可以说，在交易速度方面，不仅没有人，甚至没有设备比它还快了。”
刘经理说着这些，表情中带着对自己企业的骄傲，“这套设备，包括环境设计还有网线，造价1700多万，目前，这套设备能同时运行的账号是一万个，如果降低要求，最多能支持13000个账号以上，这样的设备，我们公司现在有三套，都在30楼，这里是其中的一处。”
透过玻璃门，钱多多仔细看着里面那些闪着蓝光的设备，问道“个人使用的费用是多少？”
“一共三套设备，其中两套是对外运营的，一套我们公司自己用，对外运营的根据使用权限的不同，最低1888一年，最高18888一年。”刘经理说着，对钱多多谄媚一笑，“如果多多姐感兴趣，我可以送几套让多多姐试用。”
“这机器的产值很高啊，你们这生意真是划算，但这升级产品，和以前的有什么不一样呢？”钱多多并没有想占他那几套系统的便宜。
“多多姐，我带你去量化交易中心看看吧。”
我们一行三人穿过走廊，来到了一处房间，房间不大，也就不到80平米，里面只有三个工作人员，房间的墙上挂着几台大屏幕的电视，办公的三个人，人手一台大屏幕电脑，看起来很悠闲，似乎无事可做。
“多多姐，这里就是量化交易中心，他们几个是量化交易员。”
“刘经理好。”几个交易员站起来和刘经理打招呼。
“去把咱们最好的咖啡拿来，招待客人。”刘经理和交易员说着，然后看向钱多多继续说道“虽然他们是交易员，但实际上主要负责的工作，就是给交易系统设置工作指令，平时主要是监督设备运行而已，具体的交易，全是系统自动运行了。”
“能不能介绍一下量化交易的运行原理？”钱多多问道。
刘经理向一个交易员的空座位伸出请的手势“多多姐，您坐这，我一说您就明白了。”钱多多大方地坐在了交易员的位置，看向面前的显示器。
“量化交易，核心自然是在这个量上，每台主机可以控制一万个账户，一个账户哪怕交易一手，也能达到万手交易了，所以，平时在买盘和卖盘经常看到连续1手1手的2手2手的连续性挂单，基本上就看到了量化的身影，因为它大大地降低了人员成本，所以这一定是交易机构的发展主流。而且它交易速度之快，人力根本无法比拟，我估计未来，一定是人来制定模式，机器负责执行，谁占据了量化的资源，谁就占据了速度的优势，而交易，速度至关重要。”
“刘经理，您的咖啡。”年轻的交易员，把瓶装的咖啡分别递给我们。
刘经理没有在意交易员打断自己，继续说道“我们也在逐步摸索这套系统的使用方式，但可以肯定的是，它对命令的执行，远远超过换代之前。而且对命令执行的更加宽泛，容错率也更高。”
“举个例子说说。”钱多多认真的问道。
刘经理喝了一口咖啡说道“比如，我设置如下几个命令，第一，上午10点以前涨停的股票。第二，成交量不低于前一个交易日，第三，换手率不低于5%，第四，流通盘不大于50亿，第五，一个月内至少出现过一次涨停，第六，十五个交易日内没有那些砸盘狗机构的买入，第七，股票上冲时的交易量比不低于8，第八，今日是三个交易日内该股票的第一次涨停，第九，针对符合以上条件的股票进行涨停打板交易，第十，我们的出资封单量不超过3000万。当然，如果我们正常操作的话，列举的命令会比这多很多，在这样繁多的命令下，从量化系统获取到符合条件的标的，到打板出击......”
刘经理又自豪地喝了一口咖啡，然后看着钱多多继续说道“总耗时，不会超过0.01秒。”
“什么！”我惊讶的张大了嘴巴，钱多多也微微皱眉。
“这就是大数据与量化交易系统，结合在一起的巨大威力，我们甚至测试过这套量化系统的打板速度，测试的方式也很简单，命令系统打板只能1手1手的出击，结果在那个打板的标的上，我们看到了整齐的1手1手的数据，一直到3876个之后，才出现了第一个不一样的单数，也就是说，即便对方也是机器，但是我们依然比对方快了3876次，也就是说，如果别人想通过打板入场，唯一的方式，只有是我们设置打板资金用尽之后。”
我听着刘经理说的话，我感觉我的背脊一阵阵发凉，人的速度永远不可能超过机器，以后随着机器的升级和大面积使用，那人还有什么用？我感觉自己的未来，已经被那一排排闪着蓝光的机柜填满。
“听起来确实不错，除了打板，你们的量化交易还有什么用？”钱多多继续问道。
“量化是做T神器呀。”刘经理说着，走到钱多多身边，伸手指向显示器，“量化的交易软件和常规的略有不同，它的分时图可以划分更多的网格，和普通的网格式交易类似，但是它的每一个网格都可以进行详细的设置，而且，这套系统已经预装了做T的模板，比如，你每天想做1000万的交易，系统会给出一个最优的方案，怎么买，怎么卖，价格到相应的网格，系统就会出现不同的交易信号，自动买卖，这交易系统，对于我们证券公司是最有优势的，因为我们的手续费，等于左兜进右兜嘛，所以我们做T，一个点都做。”
我最讨厌的就是那种有大量机构持仓的股票，天天T来T去的，让人永远看不到希望，有格局的还能拉的幅度大点，像他们这种一个点也T的，简直让我深恶痛绝。
“再就是量化控盘的能力，如果我给出一条线，有量化在，就绝对破不了，多多姐，我可以给你展示一下。”刘经理拿起了办公桌上的内线电话。
“喂，小王啊，30秒以后，你把748那支股票向上拉一下......对，你就拉就行，我在量化这屋呢......好，你放心吧，30秒以后啊。”刘经理说着，放下了电话，然后在显示器上调出了尾数为748的股票，在屏幕中显示的网格中，选出一条线，进行了设置，一共没用上十秒钟。
刘经理伸手指着那条线，说道“多多姐，你看着，一会楼下的同事会向上扫货，但是我设置的这条线，也就是8.78元的位置，他怎么也过不去。”
我也走到电脑旁边，仔细盯着那条线，很快，显示器上先是显示出一个对话框，并闪烁了几下‘发现大于50万的资金介入，量化交易启动’。
随后，我就看到那个分时白线瞬间扬起了头，向上方冲去，屏幕显示，交易量比瞬间放大，几百手上千手的买单出现，快速向上扫去，涨幅立刻出现，一个点......两个点......三个点......三点二个点，价格被迅速拉升，......8.61元......8.72元......8.75元......8.77元，可就在成交数据刚出现一笔8.78元的信息时，突然一笔3866手的卖单出现，把股价一下就打到了8.67元。
但买盘似乎没有放弃，又或是这次突然的冲高，调动了市场的参与性，几个千手单迅速出现，再次让那根白线拔地而起，可一旦触碰到8.78元这个位置时，卖单总能比买单多一点，始终无法突破这个价格。但是一瞬间被激发的情绪并没有就此放弃，再一次向上发起了进攻。
反复的进攻，反复的失败，就像是一群努力攻城的勇士，总是即将冲破高墙的时候被射杀下来，战士虽勇，但是他们却不知道这个高墙上面是那浓密的乌云压顶，而在这浓密的乌云之上，还压着那十万大山。
我轻轻叹了一口气，在这量化交易系统的统治之下，一分钱的差距，已然变成了天堑鸿沟，一丝一毫的拉升，都已经难如登天。
买盘终于放弃了挣扎，随之而来的是刘经理的笑声，“怎么样多多姐，这就是量化交易的控制力，只要我画一道线，谁也别想上来。”
钱多多白了刘经理一眼“你就笑吧，早晚你们这些人都会被这些机器挤下岗。”然后把手里没打开的咖啡放到了桌子上。
“走吧叶羽，我也了解的差不多了。”钱多多起身冲着刘经理一笑说道“感谢刘经理浪费了这么多的宝贵时间，作为回馈，以后你倒是可以以我朋友的身份，招揽一些客户，只要不借着我的名义，乱推荐股票就行。”
“感谢多多姐！”刘经理惊喜万分，他这也算是抱上一棵大树了，以后再吹牛的时候，有这景神站台，当然不一样。
......................................................
我和钱多多回到车上，我的心里还在想着那个永远过不去的八块七毛八，感觉自己的心中被压了一块石头。也许有一天，不光刘经理这样的人会下岗，我这样职业炒股的人也会，因为谁也快不过机器。
“小韭菜？”钱多多似乎看出了我的心事。
“啊？老板。”
“你是不是感觉量化很厉害？感觉它们在股市中可以形成一种统治力？”钱多多问道。
“是啊，我感觉人永远快不过机器。如果以后这样的设备大量使用，那还有人什么事啊。”我的回答有些沮丧。
“可你为什么要和它比快呢？机器再强大，它依然是为人服务的，它的能力取决于使用者的智慧，人当然有比机器更加强大的武器，因为人有智慧，有逻辑，可以预判，可以对情绪进行把握，这些，机器都不行，所以你应该开心，开心你有的机器没有，开心你会的机器不会，开心你的逻辑，有机会战胜那些机器使用者的逻辑，所以，不用灰心，相反，量化交易也是可以被反利用的工具，我甚至已经想到了如何去赚量化交易的钱。”
我转头看向钱多多，发现她满面的神采，似乎股市中那个量化统治者已经被她统治，哪怕光速般的执行力，也是她智慧之树下面的几缕灰尘。
我看着眼前的钱多多，她是那样让我痴迷，她不仅在教我如何成长，甚至还在我前进的途中不断给我力量，我看着这个在我眼中发着光的女人，痴痴地说道“多多，你真美。”
钱多多自信地抬起下巴，微笑着说道“走，美女带你买新衣服去！”

第38章 笑看风云

在商场的餐厅里，我尴尬地翻着手机，钱多多开心的点着菜，我今天卖了一些股票，打算用来购物和请钱多多吃饭的，却发现账户里的资金余额要明天才能取出来，结果今天的一切花销都是钱多多出的，我说明天一定给她，她却不要我斤斤计较，说这些是员工福利，记住她的关怀就行。
我们的位子在围栏边，可以俯瞰整个商场，我看着熙熙攘攘的人流，看着人们脸上挂着的笑容，我感觉这个世界离我很远，这两年多的股市生活，让我总在不停的思考，思考怎么处理那些套牢的股票，思考怎么操作才能回本，思考如何才能赢得利润，我已经很久没有那么轻松的心境了，更没有那样轻松的笑容。
股票的经历，已经改变了我的世界，我的世界里充满了诱骗，充满了争夺，充满了伤害，血淋淋的教训一次又一次地重塑着我的世界观。看着眼前的一切，我似乎已经活得不像个正常人。
“我说小叶子呀，你发什么呆呢？一会菜都凉了。”钱多多用那双明亮的眼睛看着我。
“啊？......我......只是很羡慕他们。”我在钱多多面前依然选择了坦诚，我继续说道“我感觉他们活得很轻松，可以开心的逛街，脸上带着让人羡慕的笑容，我......已经很久没有那么轻松过了。”
钱多多看了看菜里的肉，又看了看我，放下了手里的筷子，对我说道“股市不仅能影响人的情绪，甚至能改变人的性格，虽然我们每天看到的只是些线条和数字，却远比看话剧比看电影，更能影响人的心境，那种情绪不是简单的哭，也不是简单的笑，它的影响力甚至可以融入你的血液，刻进你的骨骼，它能让你开心的疯狂，也能让你绝望的想要闭世，你知道这是为什么吗？”
我感觉钱多多简单的几句话就说到了我的心里，我来不及思考，我问道“为什么？”
“这就是职业股民最大的问题，把股市看的太重要，已经占据了自己思想的大多数甚至全部，很多人都会被股市影响情绪，然后他们带着这种情绪去面对身边的人，周而复始的这样循环下去，他们伤害了身边所有的人，却还以为没有人理解他们。”钱多多说着，忍不住又看了那块肉一眼。
“想要通过股市翻身，当然要重视它，想要通过股市改变命运，当然要仔细研究它，这难道不对吗？”我急切的问道。
钱多多拿起筷子说道“如果股市是个美女，即便这些人再爱她，对她再忠诚，甘愿去做她的舔狗，到最后也不一定能追的上她，只会被他们心中的最爱弄的遍体鳞伤。”钱多多终于夹起了那块肉，继续说道“而且这种人有个最显著的特点。”
“什么特点？”我紧张的追问道，我不想有那个特点。
“他们都不会空仓。”钱多多说完，终于把那块肉放进了嘴里，满意的吃了起来。
没错，我就是那种人，两年多的炒股历程，我从未空仓过一天，哪怕在市场最低迷的环境下，我依然坚守着自己的决心，渴望去抓住那唯一的机会，但是，我从未成功过。相反，我在一次次的低迷环境中，折损了几乎全部资金。
“那应该用怎样的态度去看待股市呢？”我很想知道钱多多是怎么处理这个问题的。
钱多多咽下了那块肉，不舍地放下了筷子说道“炒股是工作，不是你的生活，你要厘清和股市的关系，你不要和它谈一场轰轰烈烈的恋爱，你只不过是想在它身上占便宜而已，不要把你的忠贞和专一用在它身上，而要多一些巧妙和花招，不要做追随者，应该做那个看准机会果断出击的侵略者，做舔狗得不到女神的心，为了获得红颜一笑，往往付出更多。”
我当然就是股市里的那条舔狗，我为了得到一次红颜笑，付出过十倍红颜笑的代价。我问道“那做什么？”
钱多多看了看我，把头向我凑过来小声说道“想占便宜，当然做渣男啊，股市里的姑娘再美，也不要动心，找最美的姑娘下手，就是玩玩，占完便宜就跑。”
钱多多说完，又拿起筷子，突然想起什么，盯着我补充说道“我说的是股市啊，你可别拿这套理论用到现实中来。”然后又看了我几秒，放心的说道“估计你也没这个本事，赶紧吃饭吧，一会多多姐带你去楼下的KTV，再帮你调调心态。”说完，钱多多笑眯眯的向那桌美食发起了进攻。
我们一起吃着饭，我满脑子都是钱多多的渣男理论，虽然她说的有道理，但是我却怎么也无法让自己的心态，与渣男理论融合到一起，似乎这里面缺少了非常重要的一环。
今天的钱多多一直都很开心，脸上总挂着温暖的笑容，我不知道是不是因为今天我当着于瑶的面，夸奖了她，但我感觉似乎有些关系，这就是女人简单的一面，你只需要告诉她，世界上只有两种女人，一种是她，另一种是其她所有女人，这个她就会非常开心。
我满脑子的渣男，陪着我很快就吃完了晚餐，钱多多拉着我真的向楼下那家KTV走去，其实我并不想去，因为我今天还没有复盘，明天却要开始自己的股票操作了，我一点也不想把时间浪费在娱乐上，但那个人是钱多多，我也只有无奈的跟着她，如果她想放松一下，我当然可以放下重要的事情。
钱多多选了一间有唱歌台的中包，又点了一些果汁和坚果，却没有点酒水，我还以为她想让我陪她喝点呢，原来她真的是想唱歌。
“小叶呀，今天呢，你即将听到多多姐的歌声，会不会很激动？很开心？”钱多多笑眯眯的问道。
我知道她这是想看我表现了，我当然不能扫了她的兴，我也笑着说道“多多姐的歌声真是荡气回肠，气势磅礴，绕梁三日，余音不绝，真是让人意犹未尽，不堪回首。”
“去你的，我还没唱呢，不许挖苦我，再重说一遍。”
“好吧，好吧。”我看向钱多多又重新说道“眼前人已是心中最美，声在耳已得无限陶醉，未曾想，此生还有幸闻得多多姐一曲天音，真是耳目皆美，心陶醉。”
“耳目皆美？那嘴巴和鼻子怎么办？”钱多多问道。
我看着眼前娇艳欲滴的钱多多，忍不住咽了一口口水，有些为难的说道“这个......没尝过，确实说不出来。”
钱多多咯咯咯地笑了起来，递给我一杯果汁说道“那就先尝尝果汁吧。”
我接过苹果汁，甜甜的酸酸的味道，我正要展开遐想的时候，钱多多的话打断了我的思绪，让我又回归冷静。
“炒股，心态很重要，甚至远比技术更重要，技术可以学习可以修正，但是心态，很难调整。”钱多多喝了一口果汁，继续说道“有很多技术非常优秀的人，就是赚不到钱，脱离自己的股票，他能把别人的股票说的头头是道，道理清晰，逻辑准确，甚至还有清晰的预判，但是在自己这里，却总是亏钱，其实这样的人很多，他们的问题不是技术面的，都是因为心态造成的，他们总是在最关键的那一刻，做出了错误的判断，这都是由于心态导致的技术变形。”
我静静地听着钱多多的话，在这个幽暗的环境里，反而让我的听觉更加敏感。
钱多多问道“你是不是经常遇到一种状态，有些股票买完就后悔，有些股票卖完也后悔？有些时候，你已经清晰的预判了股票的下跌趋势，但却死死拿着股票不放手，总给自己虚无缥缈的希望，等到它跌到你不舍得割肉的时候又极度后悔？还有时候被套的股票突然拉升，在回落的瞬间，你就赶紧卖掉，总想着跌回原来的位置再接回来，却发现股票一直涨了上去，再也接不回来？所以你不管不顾的在它已经长得很高的时候又冲了进去，还安慰自己说，反正都被它套住了，大不了再套一段时间，结果发现自己的成本不但变高了，也真的又被套住了，这些，你是不是都经历过？”
没错，这样的状态我何止经历过，简直是不停的反复经历，也正是这样的经历，反复摧残着我的意志，甚至折磨我丧失了对生的渴望，让我极度怀疑自己，认为自己就是个废物。我默默地点了点头。
钱多多说道“其实，类似的例子有很多，但这些问题的根源，并不在技术，根源就是心态的问题。如果没有正确的心态，永远也摆脱不了韭菜的宿命。”
我的脑海里已经浮现出了过去的一幕一幕，那种无时不在的折磨，那种不仅别人鄙视你，连自己也鄙视自己的状态，还有那做一次就错一次的深深打击，我的心又开始痛了起来，这一刻，我清晰的认识到，我，还是那个叶羽，我并没有成长起来，而导致我一直是个侏儒的原因，是我的心态出现了严重的问题。
我恳切地看着钱多多，坦诚的问道“我应该怎么办，我不想再回到那种状态了，明天我就要自己操作股票了，这甚至让我感到恐惧，我害怕失败，我真的再也经受不起失败的打击了。”
钱多多认真的看着我的眼睛，突然噗呲一声笑了起来，“小韭菜呀，看你那副认真的样子，渣男才不会像你这样呢。”
“也许是我太认真了吧，我无法那么轻松的去面对股票，更不能把那套渣男思维用到我的炒股逻辑上。”我轻轻说道。
钱多多想了想说道“心态这个事情很难说得清楚，每个人的心境又各有不同，所以心态无法量化，我无法说出一个标准去定义什么是正确的心态，但是我知道，心态决定着你在股市中的成败，也决定着你能走多远。”
我的脑海里反复播放着自己的痛苦经历，我不想再回到那个世界，我不想再被深深的折磨，我的心开始出现了恐惧，我感觉我的心，就像是缩在角落的小女孩，紧紧地抱着自己的双腿，越来越紧，甚至不敢抬头看外面的世界一眼。
钱多多把手放在了我的手背上，温柔的说道“每个人都会出现这样的状态，有的人很快就走了出去，有的人却迟迟走不出来，我也曾经遇到过和你一样的问题，当时的我也非常困惑，甚至对自己的能力产生质疑，但我走到了那里，又走出了那里。所以我走的更远一些。”
我感受着钱多多温暖的手，尽量让她手上的温暖传递到我的心里，轻轻问道“那你是怎么走出来的？”
“我当时听到了一首歌，对我的帮助很大，后来我把这首歌学会了，今天，我把这首歌送给你，好不好？”钱多多看着我，脸上有些微红。
我无法想象一首歌能够给人怎样的帮助，但我看着钱多多认真的表情，我点头说道“好，我想听。”
“这首歌我还是第一次在外面唱，如果唱的不好，你不许笑我。”钱多多用她的大眼睛看着我。
我忍不住笑了一下，“放心吧，就算你五音不全，我也绝对不笑。”
“那你在这里乖乖地听歌哈，不许乱走。”钱多多说完，温柔的在我手背握了一下，就好像她不看着我，我就会走开一样。
钱多多坐在歌台的吧椅上，按动了点歌器，姿态是那么优美，我看着她，就能给我极大的满足，我很希望能永远在她身边，哪怕就是这么静静地看着她。
音乐想起，是一段似曾相识的旋律，这首歌似乎听过，但又是那么的陌生，歌名在大屏幕中出现《笑看风云》。
钱多多看向我，把一侧的头发弄到耳后，露出她那漂亮的脸颊，她缓缓抬起麦克，唱起了这首曾经帮助过她的歌，而今天她把这首歌送给了我。
一段悠扬的萨克斯前奏响起，仿佛一瞬间就把人拉回了那个时代，我回忆的大门，瞬间被这段旋律推开，我正慌张的准备关闭大门的时候，钱多多优美的声音首先走了进来。
——‘谁没有一些刻骨铭心事’
——‘谁能预计后果’
钱多多那优美的声音，顷刻间让我陶醉，我不仅无法关闭回忆的大门，更向她敞开了心扉。
——‘谁没有一些旧恨心魔’
——‘一点点无心错’
——‘谁没有一些得不到的梦’
——‘谁人负你负我多’
钱多多的歌声就像是涓涓细流，温柔地流淌进我的回忆之中，我曾经的那些愤恨、抱怨、无奈、悲哀、痛苦、绝望......毫无掩饰地暴露在这涓涓细流面前。而这清澈的流水，正在冲刷着他们身上的污垢，似乎要用自己的纯洁，清洗掉这些情绪身上的厚厚淤泥。
——‘谁愿意解释为了什么’
——‘一笑已经风云过’
一句‘一笑已经风云过’我突然感觉自己的情绪被洗刷的干干净净，那种不再深陷泥潭的通透，那种不惹凡尘的纯净，让我整个人都清爽起来，似乎我一下就要改头换面，一下就要脱胎换骨。
——‘活得开心心不记恨’
——‘为今天欢笑唱首歌’
——‘任胸襟吸收新的快乐’
——‘在晚风中敞开心锁’
让胸襟吸收新的快乐，在晚风中敞开心锁，是啊，何必纠结那点点滴滴的成功失败，何必把自己封闭在深海的囚笼，当你可以放眼整个宇宙的时候，股市中那些沟沟坎坎又算得了什么，我几乎在一瞬间就打开了心结，几乎在一瞬间心态就发生了巨大的变化，我的眼前已经不再是那些红绿交错的线条，一下就变成了壮阔天下的璀璨星河。
——‘谁愿记沧桑匆匆往事’
——‘谁人是对是错’
——‘从没有解释为了什么’
——‘一笑看风云过’
我的泪水不知不觉的滑落下来，这一刻，我被深深的感动，因为我知道自己变了，变得不再恐惧，变得不再害怕了，我知道应该用怎样一种态度，去面对自己的人生了，我也知道以后应该以怎样的心态面对股市了，我相信自己，终将可以笑看风云过。
钱多多静静地看着我，然后温柔的笑了起来，“笑看风云，才是炒股的正确心态，你拥有了这种心态，才有资格开启属于自己的大时代。”
我满脸泪水却饱含笑意的重重点了一下头“嗯！”

第39章 闭门会议

今天又是晴朗的一天，清爽的风帮人们驱退了炎炎酷夏，也让人的心不再燥热，我开车拉着漂亮老板，向今天的目的地驶去，鹏华酒店，苏市最豪华的五星级酒店。
“老板，为什么突然要开会，你们股东之间不是天天都视频会议吗？”我有些好奇的问道。
钱多多轻轻叹了一口气，显然心情并不好“大鼓能源产生的利益越大，股东之间的分歧也就越大，我早就料到了，只是没想到会这么快，应该是有人产生特殊想法了。我们的股东中有一个叫梁秋的，圈里人都叫他农场主，你听过吗？”
“农场主？我没听过，他也是游资吗？”我问道。
“他在股市里算是老资格了，最早崛起的游资中，就有他一个，但是他已经改做主力很多年了，常年有一批资金围着他转，他陆续操盘过十多支股票，最擅长的手段就是折磨人，股民都被他折磨的死去活来的，被骂最多狗庄的股票，很多都是他在操作。我们都叫他农场主，他的赚钱逻辑和多数人不一样。”
我忍不住说道“这个农场主，听着就不是好人。”
钱多多咯咯咯地笑了起来“过段时间，大鼓能源杀猪放血的时候，我也要变成你说的坏人了，大家的目的都是一样的，手段不同罢了。”
“可你至少是个漂亮的坏人。”我也笑了起来，是啊，做主力的哪有善人，该手起刀落的那一刻，必须无情且残忍，关键是你跟随主力走了哪一段路而已，上坡路，主力是带你披荆斩棘，高歌猛进的神，下坡路，主力又是那冷酷杀戮，残食你血肉的魔鬼。上坡路，你踩着主力的肩膀上去，下坡路，主力踩着你的尸体下来。
我把车停在停车场，和钱多多一起向酒店的大门走去，一辆白色加长宾利缓缓开了过来，率先到了酒店大门口，一个个子非常高的年轻司机下了车，然后打开了后车门。
一个非常漂亮的短发女孩儿，走下车，表情淡然地看向我和钱多多。
“于瑶？她来这干什么？”面对这个两次被我气哭的女孩，我实在是有些尴尬，我是真不想看到她。
钱多多似乎也不想看到她，无奈地说道“这个酒店是她家开的。”
“叶羽，你来这做什么？”于瑶看着走来的我首先开口。
“我来办事。”我有些反感于瑶那种淡漠的语气，我又反问道“你呢，你来这做什么？”
“我来工作呀，这里是我的单位。”于瑶回答道。
我看了一眼那辆白色加长宾利，内心对这种富二代充满了抵触，我微笑着说道“原来你还用工作呀。”
于瑶并没有理会我的冷嘲热讽，而是看向钱多多说道“当然，我没有多多姐的本事，联合富人一起做局，专门收割散户，欺负穷人。”
对于炒股的人来说，当然不会考虑自己赚的钱是穷人的还是富人的，但可以肯定的是，股市里肯定有大量的穷人，甚至背负巨额债务的穷人。
钱多多微微一笑，同样没有理会于瑶，对我说道“我们进去吧。”然后挽住了我的胳膊向大堂走去。于瑶看着我们，轻咬了一下自己的嘴唇，却没有再说什么。
位于三楼的多功能会议室，已经有一行人提前到了，我随钱多多走进来后，钱多多笑着说道“哎呀，大家都到了，我这提前了20分钟，竟然还是最后到的。”
张大福笑着说道“多多，我们都住在这家酒店，大家早起没什么事，就先过来聊聊。”钱多多看向张大福微微点了点头。
“钱总，欢迎欢迎，我是昨夜凌晨才下飞机，要不，一定先去拜访钱总。”一个中年男人笑着站了起来，他身边的人也一起跟着站了起来。
“刘董客气了，这大鼓能源的事务繁多，还让刘董亲自跑一趟，还是我的业务没做好，让大家费心了。”钱多多笑眯眯的说道。
刘董看了旁边的人一眼，微笑说道“我这次来主要是与当地的企业谈一些合作，至于这股票的事情，我是外行，听各位的安排就行。”
钱多多把目光也看向那个人，微笑着说道“梁总来了，也不提前打个招呼，怎么弄得跟微服私访一样，也不让我提前准备准备。”
梁秋看向钱多多，“我这次召集大家来，一方面是给钱总助助威，再一方面也是想和大家沟通一些想法。”梁秋的态度，看起来更像是主持大局的核心人物。
张大福插话道“我倒是没什么想法，主要是想看看各位股东的态度，听听股东们的想法，大家在一起合作也有4个多月了，坦诚的沟通，总不是坏事。”
大鼓能源董事长刘传举说道“是啊，大福兄说的是，既然大鼓能源正式启动了，我们确实有必要坐在一起好好聊聊，毕竟各位是专业的，各位都可以做到心中有数，而我这个外行也想心里有底，正好借着梁总的安排，听听大家后续的计划。”
梁秋说道“传举兄心中的底，我们自然会帮你托着，但是我心中的底......却要钱总帮帮忙了。”梁秋接过刘传举的话头，转手就抛给了钱多多。
钱多多微微一笑“既然大家都现身了，有什么想法就亮一亮，大家合作到一块还是要坦诚些，弯弯绕绕的讲究反而多余，梁总有什么打算尽管说，难得大家坐在一起，不如开门见山。”
梁秋看了看钱多多，然后扫了我一眼说道“那我们今天就开个闭门会议，当不了家，做不了主的，烦请先出去。”
我见有六七个人主动站了起来，向门外走去，我看了钱多多一眼，也站了起来，正准备出去的时候，我的脚被钱多多踩住了，钱多多这是不让我走，我想了想，又坐了下来。
梁秋见其他人都出去了，而我又坐了回去，微微皱眉说道“我说的话不够清楚？”
张大福微笑着说道“这位是叶羽，多多的徒弟，不是外人。”
梁秋冷笑了一下说道“是不是外人我不知道，但总要有规矩吧。”会议室的氛围一下变得紧张起来。
还没等钱多多说话，敞开的门被敲了几下，从门外走进来一位气质端庄的女士，礼貌的说道“对不起各位，打扰一下，我是酒店餐饮部的经理，我叫王艳，请问哪位是叶羽先生？”
我有些奇怪，怎么会有人找我，我说道“你好王经理，我是叶羽，请问有什么事？”
王经理向门外招了一下手，然后向我微笑着说道“您好叶先生，我们于董说您是酒店的贵客，特意让我给您送来一些果品，希望您在这里工作愉快。”
王经理说着，八个男服务员，抬着两艘龙船造型的巨大果盘走了进来，一个龙船的长度有一米六左右，上面摆着满满的高级水果，本来只能容纳二十几人的会议桌，瞬间被两艘龙船摆满。
王经理微笑着介绍道“这是龙船果宴，上一次招待客人，还是美国总统访华的时候用到过，平时是见不到的，祝叶先生和各位工作愉快。”王经理说完，就主动退了出去。
我已经尴尬的满脸通红，不知应该说什么了，这个于董我当然能想到是谁，那个曾经被我气哭两次的女孩，我不仅没遭遇她的报复，反而还给了我天大的面子，我突然感觉自己的气量之小，简直无地自容。
刘传举看着满桌的龙船果宴，微笑着看向我说道“既然叶羽是钱总的徒弟，那当然不是外人，自己家的事，不用避讳。”
梁秋眯眼看了看我，没有再说什么，似乎我这个不懂规矩的人，有没有规矩已经不重要了。
只有钱多多，狠狠地瞪了我一眼，又重重地踩了我一脚，然后在龙船上挑了一颗最大的车厘子，塞进了嘴里。
房间内一时之间没了那紧张的氛围，张大福微笑着说道“要不，我们先感受一下美国总统的待遇？”
刘传举笑着附和，随手拿了一块水果。
梁秋看了一眼正在吃水果的钱多多，思考了一下说道“我们在大鼓能源的合作中，整体还是顺利的，随着大鼓的启动，今天已经是连续第四个涨停板了，在这个阶段，我很想知道钱总的打算，以及后续的计划，毕竟现在的市场和我们当时的预想，还是略有不同。”
钱多多擦了擦手说道“国家对新能源产业的支持力度，确实超预期，可以说，我们迎来了历史性的机会，而大鼓能源已经在新能源版块里，塑造了未来龙头的形象，我想借着这次机会，抬高我们的预期。”
刘传举说道“我们当初在协议里，拟定的目标是5倍以后开始出货，以最终结果分配利润，但应该不低于4倍的收益，按照钱总的意思，这个抬高预期，能达到多少？”
“十倍以上。”钱多多果断回答，刘传举听到钱多多的话眼睛一亮，刚要开口，梁秋大声说道“开什么玩笑！一个四十多亿的盘子，68%的流通盘，而我们手里的筹码，已经达到了流通盘的72%，五倍以后都已经很难出货了！十倍！？到时候200多亿的货谁能接得住？如果一旦从高位掉下来，要那一场纸上富贵有什么用？”
张大福接话道“梁总有什么高见，不如先说说，要说这做主力的经验，还是梁总最丰富的。”
梁秋看了一眼钱多多“可这操盘的是钱总，我说多了不好吧。”
钱多多微微一笑“既然这次会议是梁总组织的，想必梁总一定有很多话要说，虽然大家推选我做这个操盘手，但我的经验毕竟没有梁总丰富，还请梁总多指教。”
梁秋看了看大家，见大家都看着自己，微笑着说道“目前的大鼓能源就好比这两船的水果，我们几个人就算吃撑了，也吃不了多少，不如再找些人来分享，如果这水果变味了，再想出手，可就没人要了。”
张大福微微皱眉，钱多多则又吃起水果来，刘传举思索着问道，“梁总的意思是增加合伙人？可这五倍的目标还没有实现呢。”梁秋摇了摇头，又把目光看向了钱多多。
钱多多边吃边说，“我明白梁总的意思，梁总是说我的操盘手法有问题，吃独食容易把盘做烂掉。”
梁秋点了点头，眯眼看着钱多多说道“你炒股这些年，自然知道缩量一字板走不远，这样的加速形态一旦出现，就离结束不远了，可你为何还迟迟不做出量来？”
“我为什么要做量？给别人进场的机会？”
“形成合力，让大家都有肉吃，这条路才走得远，以后出货才好出，我们要把眼光放得长远一些，现在必须为出货做准备了。”梁秋严肃的说道。
“可我就喜欢吃独食，谁也别想在我嘴里分肉吃。”钱多多的表情也变得严肃起来。
梁秋微微皱眉，冷冷的说道“钱总，你之所以能够做这个操盘手，可不是因为你的实力有多强，是因为你的身后站着一个郭老，但谁的身后还没几个大人物，利益这碗水如果端不平，可容易洒了。”
钱多多毫不示弱的说道“我既然有能力把蛋糕做出来，我就有能力吃了它，我知道闻到香味的人都过来了，但我钱多多不松口，谁也别想吃一口。”
张大福见气氛一下紧张起来，开口说道“多多有自己的想法，梁总也有自己的难处，这些我们都理解，虽然有些观念不同，但是我们的目的是一样的，还不是想着实现利润全身而退，梁总今天召集大家来，我也明白他的意思，梁总的朋友多，交际广，常年有一些大资金跟着他转，梁总也想给这些人一个交代，也是想借着这个交代给我们一个出货的基础，有钱大家一起赚吗，毕竟现在大鼓能源还有空间。”
张大福又看了看钱多多说道“多多呢，一心为股东的利益考虑，时刻把股东放在第一位，这当然更加无可厚非，所以，关于出货的问题，我们还是慢慢商量着来，梁总的资源，多多的态度，我觉得都很重要。”张大福说完，看了刘传举一眼。
刘传举眯眼看了看梁秋和钱多多，并没有接张大福的话，只是脸上还挂着淡淡的微笑。

第40章 五类接盘侠

接下来的一个多小时，一直是钱多多和梁秋的唇枪舌剑，梁秋如论从经验，技术，理论各个层面去说，钱多多就是不听，坚决不松口，自己兜里的钱，谁也别想分走。
开始张大福还劝几句，后来也觉得累了，索性学刘传举从头到尾都不插话，反正他们也不能动手，吵就吵吧。
“钱多多！你这样的性子会害了大家！鼠目寸光的女流之辈！你就是头发长见识短！”梁秋气的站了起来。
钱多多也站了起来“梁秋！别把你那些狗屁道理拿出来卖弄！你的想法就是害群之马！你就是一条臭鱼腥了一锅汤！”
“钱多多！你！你要对自己说的话负责！！”梁秋已经气的浑身发抖。
钱多多冷哼一声，扬起了下巴，高傲地看着梁秋。
我感觉能够持续一个小时的争吵，足以证明两个人的实力，虽然还未分出胜负，但是却相当精彩。我看向钱多多，她虽然小脸通红，但是气息还算稳定，但是梁秋却已经有些脸色发白气喘吁吁了。
我又看向张大福，他已经完全进入吃货状态，已经消灭了龙船的一个区域，而刘传举，则一直微笑看着两人，彷佛在看一场闹剧。
梁秋坐下后许久没有说话，钱多多也坐下来静静地看着他，仿佛要时刻发起反攻。
“钱总。”梁秋的语气终于软了下来，“我确实有我的难处，你也知道，我这些年一直带着一些大资金，虽然在股市里呼风唤雨，看起来风光，却有很多难处，包括这次，我和大家合作，有些钱也是背后大佬提供的，这里面自然也有一些利益交换，现在大鼓能源启动了，我总不能拿着人家的钱不办事吧，当然，我首先会保障我们的协议约定，但是约定之外的，你多少要给我一些空间吧，不然我也不好交代，钱总，你应该能理解吧。”
钱多多用一只手托住下巴，另一只手开始挑选水果，“你继续说。”
梁秋见这个办法有戏，赶紧继续说道“钱总，你能懂我，我这些年操盘一些股票，表面上风生水起，实际上也是如履薄冰，大家都知道在幕后做主力是违规的，我凭啥就无所畏惧呀，还不是有一些大佬在挺着我，但人家能挺我，也就能废了我，你说，我能不全心全意给人家办事吗，我虽然混出了一些地位，还不是大佬的马仔。”
梁秋见钱多多没有反驳自己，继续说道“钱总，你现在把蛋糕做出来了，那闻到香味的人也就多了，有些人没能力，也就想一想，但是有能力那些人，人家要吃一口，咱不得给送去两口？多多，你说是不是这个道理？我也是为难呀，还要维护咱们的利益，还不能轻视了大佬的想法。你说怎么办？”
钱多多吃着水果，摆出了无奈的表情，似乎很理解梁秋，钱多多说道“梁总，你早说呀，咱们是一家人，你有难处大家谁能看着不管，只要不影响股东的利益，谁还能见死不救。梁兄，如果我开门，你打算进来多少钱？”
梁秋说道“我也会保证我们股东的利益，但我也要为背后的人负责，前后进来50个亿吧，保证10%的利益就行。
“50亿？我们控盘才用了二十多亿，现在翻了一倍才五十亿，你的五十亿怎么进来？我们可没有那么多的筹码。”钱多多问道。
“所以说，我也是为了大家好，原定的计划不是5倍吗，我这些钱足够冲到5倍了，五倍之后，我连下家都联系了，只要大家同意，他们就可以全盘接收我们的筹码。”梁秋说道。
张大福问道“谁有这么大的实力？五倍已经一百多亿了。”
梁秋看了我一眼，没有直接回答，“他们的道道很深，在这里不方便说，但他们有实力接，也有能力跑，他们操盘的人和股指期货挂钩，撤退的时候，也能大赚一笔。”
我感觉大家瞬间就懂了梁秋的意思，但是我却没有懂，我很想问，但是现在不是时候。
钱多多率先开口“既然这样，梁总有这么多的难处，我们既是股东，也是朋友，当然不能袖手旁观，下周一开始，我可以开门放量。但是能不能进来，是你梁总的事了。”
梁秋叹了一口气说道“我想到你能下周一给口了，我只不过想提前一天，没想到费了这么大劲还是没成功，钱总，我以前确实小看你了。”
钱多多微笑不语，刘传举终于开口说道“想不到，炒股还能炒出人情世故，资金的背后还有那么多的弯弯绕绕，今天二位也是给我开眼了，我很佩服梁总对资本的道义，也很钦佩钱总对股东的仗义，生意的做法有千万条，但是诚信是最基本的一条，虽然二位各抒己见，但是都没有脱离协议的约定，这才是让我心里有底的保障。”
梁秋看着刘传举说道“传举呀，你就不用多想了，你就等着分钱就行了，我说过，我会给你托底的。”大家一片笑声，似乎刚才什么不愉快都没有发生过。
我看大家已经开始侃侃而谈，我忍不住向梁秋问道“梁总，您刚才说的几类接盘的人，他们都是什么人，能不能具体说说？”
梁秋看了看我，又看了看钱多多，微微一笑，第一次从龙船上拿起水果吃了起来，对我说道“既然大家都不是外人，而你是多多的徒弟，也早晚会接触一些事情，那我就当着你师傅的面，给你讲讲接盘的人。”
“梁兄你可好好讲啊，我也正好学学。”钱多多笑着说道。
“这些事，对你自然不是什么新鲜事，你也别谦虚。”梁秋说着，又把目光看向我说道“我们做主力的，最难的事情不是吸筹不是震仓，也不是拉升，最难的就是出货。”
我看着梁秋认真的表情，我也赶紧认真的听了起来。
“出货，就是为了筹码的变现，在拉升几倍之后，可不是散户能够接得住的，所以我们不断的挖掘接盘侠，最终，还是能够找到市场灰色地带的。”梁秋说着，伸出了一只手，展开了五根手指。
“我总结，接盘侠，一共分为五类，第一类，散户，也是接盘能力最弱的，很多散户都以为，主力在收割他们，其实他们那几斤几两，不过是搂草打兔子，在我们围杀大资金的时候，顺便给宰了，但是有的时候，在没有其它资金入场的情况下，我们就要对散户下手，这个周期会比较长，但散户，也是最好对付的，通常来说，散户很注重技术形态，什么仙人指路，什么双针探海，什么空中加油等等花样繁多，我们找出近期比较有效的技术形态，画出这个形态后，很多韭菜自己就上门了。当然，收割韭菜的方法有很多，几乎散户学到的所有赚钱模式，都是我们的收割方式。”
“第二类接盘侠，就是游资了。”梁秋又拿起一块水果放在嘴里，继续说道“他们的资金量比较大，我们一般会通过内部渠道放出一些消息，诱骗这些个游资去关注我的股票，当我突然给出启动信号，或者刚刚冲板的时候，这些个游资就冲进来了，有些人酷爱打板，封一次我砸一次，哈哈，有的游资被我砸的托人给我带话，说能不能一起把价格搞上去，我就让人带话说好啊，结果第二天游资倾尽全力拉升的时候，哈哈，我就狠狠的砸死他！”
听到这，我终于知道这个梁秋为什么被圈里人说是农场主了，割韭菜是真狠啊。
“第三类，就是机构了，这里的学问要多一些，财报要好，年报要好看，做来做去真真假假的反正没人在乎，有拿得出手的业绩就行，凡是机构扎堆调研的，他的主力肯定关系网很强大，再一来二去的用些小手法。”梁秋说着拿出三根手指搓了搓继续说道“各种调研报告就出来了，反正能出报告的，基本都是好话，能把你企业未来描绘的风生水起，其实呢，这里的道道很简单，无非就是那仨瓜俩枣的事，只要你业绩好，规模够，机构虽然动作慢，但是机构的资金也会逐渐的进来。”
“第四类就是基金了，他们甚至可以高位接盘，只是基金经理的胃口比较大，但你只要把他喂饱了，他也同样可以把你喂饱，可不仅仅是喂饱你的口袋。”梁秋说着递给我一个眼神，“在找合作的时候，你可以先挑挑有没有漂亮的。”
钱多多皱眉说道，“好好说，别把你们之间的龌龊事带进来。”
梁秋咧嘴一笑，继续说道“这第五类，才是最厉害的，他们可能会主动找到你，告诉你说，这支股票他们全都接手了，如果同意，分几天全导给他们，他们有办法接，也有办法出，就像是洗钱一样，操盘的手法也十分犀利，最后会不惜代价的砸盘，这路人一般都与股指期货挂钩。但这也是我的猜测。”
“什么猜测呀，梁总什么都知道，只不过不想说破而已。”钱多多吃着水果说道。
“这就是我总结的五类接盘侠，前两类靠策略，后三类靠手段，你以为的股市是红绿两色，其实股市是红绿灰三色，如果你以后可以成为主力的话，我们可以深入交流。”梁秋看着我说道。
“五类接盘侠？我现在已经发现第六类了。”钱多多接话说道。
“什么？第六类是什么？”梁秋一脸的疑问。
“量化！”钱多多自信的答道。

第41章 复盘的学问

我这一天的工作，就是陪着钱多多招待她的合伙人，钱多多找来了陆明，让这个专业陪酒员从中午跟到了晚上，不得不说陆明确实胜任这个任务，把股东们照顾的很开心，而我则省去了很多不必要的麻烦，比如喝酒。
晚饭结束后，我开车拉着有些微醺的老板，回到了她的别墅，我这一天都没有一个完整的时间看盘，终于现在闲下来，开始我的复盘工作，今天是星期四，我打算明天开始股票操作，按照钱多多的指示，我不能买大鼓能源，因为我必须锻炼属于自己的盘感。
我拿着钱多多的平板电脑，仔细研究这一天的股市变化，不知道过了多久，钱多多已经洗漱完毕，穿着一条睡裙走下楼来，这时我才发现，已经是晚上十点多了，我赶紧起身说道“老板，如果没什么事，我先回去了。”
“明天是这届实盘大赛最后报名的时间了，下周一比赛就开始了，明天你记得找张经理要推荐信，然后去证监局报名。”
“还要去证监局报名？”我有些奇怪。
“是啊，这次是证监会举办的比赛，全国才有180个名额，听说这次比赛管理的很严格，你要做好准备。”钱多多说着，想了一下问道“你有操作的方向吗？”
“暂时还没有，一旦脱离大鼓能源，我一时还没有思路。”
钱多多坐在我的旁边说道“你先说说你的复盘流程，我听听。”
我整理了一下思路说道“首先，我会研究大盘的走势，围绕当天的大盘表现，找出它的涨跌依据，通过消息面，大盘的走势，以及成交量判断大盘的基本情况，以及对后续走势有个大致的预判。这里面也包括黄白线的走势，弄清楚大盘走势的具体原因。”
我思考着自己的复盘逻辑，继续说道“第二步，我会找出最强的五个板块，分别研究它们的运行趋势，找出成交量累加变强的板块，列出各个板块中的涨停数量，并研究板块间的关联性，在最强的板块中找出最强的股票，弄清楚他们的涨停逻辑。”
“第三步，看涨停家数，看连扳家数，从中判断方向，找出热度最好的题材，看龙头的接力情绪，看封板情况，并且和之前比较情绪的强弱，另外跌幅比较大的板块我也看，研究下跌的原因。”
“第四步，看自己的股票，结合板块情况以及大盘情况，预判后续的走势。然后次日开盘前，再针对外围股市，期货走势以及人民币汇率，还有是否出现新的消息，来判断板块以及自己股票的走势，确定当天的买卖计划。”我感觉自己的复盘逻辑是没问题的，至少不会有偏差，因为这不仅是我的，也是大多数人，甚至很多股票大V的复盘逻辑，他们也是在文章中这么去表述的。
钱多多靠在沙发上安静地看着我，等我说完问道“这两年来，你始终保持这样的复盘状态，最后收获了什么？”
“收获了什么？”我重复了一遍这个问题，然后认真的说道“我会对大盘的走势有自己的预判，我可以梳理出最强板块的上涨逻辑，我可以为选择股票明确方向，我还可以......”我说着说着突然说不下去了，因为我越来越没有底气，这两年来，我几乎输光了自己的全部。我无力的问道“难道这都是错的？”
钱多多轻轻说道“如果你站在股评人，股票分析师或者需要流量的大V角度，这当然没错，因为这些人需要用这样的方式获得人气，他们是靠推断的过程与逻辑吸引人，甚至于他们是在赚股市之外的钱，而你，是要在股市中求利，这样的复盘逻辑显然意义不大。”
我微微皱眉，对钱多多的话，第一次产生了抵触的心理，但我开不了口，毕竟两年来的失败不能给我底气，但我不想承认，那个失败的我，居然连复盘的方式都是没意义的。我认真的问道“那怎么复盘才是对的？”
钱多多似乎看出了我的心里变化，这一次她思考了一下说道“这个事情不能用对错去定义，因为你的复盘方式在逻辑上是无错的，但在盈利的角度，它的目的性不强，或者说，对一个职业股民的成长帮助不大。”
钱多多见我没有说话，继续说道“不要去预判大盘的走势，你不是股评人，也不是股票分析师，你不需要用上或下的走势预判，来吸引别人的关注。如果你这样做了，哪怕连续对了几次，给你带来的也只不过是沾沾自喜，自命不凡，以为自己用真知灼见，换来了原地悟道，白日飞升，但你错了一次，就会遭受被打回原形的重创，而所有的预判都不可能全对，不要预判大盘，要做大盘的跟随者，不要预判走势，在趋势面前，你要做到顺势而为。”
听到这里，我的大脑一片混乱，我甚至不知道钱多多想告诉我什么，而我的问题，又到底出在哪。
钱多多看着我疑惑的表情，微微一笑继续说道“复盘的作用是给复盘者提供丰富的经验，经验才应该是你两年来日积月累留下的宝贵财富，大盘上涨，你应该马上意识到自己该做什么，大盘下跌，你同样应该马上意识到该做什么，股市就好比是一副巨大的拼图，你每天复盘的点点滴滴，就是这拼图的一部分，随着经验的沉淀与积累，终将把这个拼图拼好。”
钱多多见我还是没有听懂，又补充说道“比如，大盘走势向下，意图是补缺口的时候，当刚补完缺口的瞬间，一定会出现几只涨停股票，这个就是同盘共振，这就是一块拼图。比如，大盘低迷，板块轮动时，次新股一定会有所表现，因为不能让打新的人失去信心，这也是一块拼图。比如，龙头上升乏力，而板块没有结束时，一定会有卡位龙的出现，这也是一块拼图，比如，市场在混沌期的时候，已经垂死的老龙，一定会有一波回光返照，这还是一块拼图。你每天辛苦的复盘，不是为了预判未来，应该是在未来出现的时候，你能更快的做出动作，而动作的准确是来自复盘给你带来的经验，是经验化作的一块块拼图。如果你每天想的就是盘面上已经发生的那些事，那这个复盘，对你毫无用处。”
这次，我终于明白了钱多多话中的含义，我的冷汗不断地从后背滑落，我深深地感受到了自己的无知，强大的人都在顺势而为，而弱小的我竟然去预判未来，可笑至极。此时的我犹如醍醐灌顶，大梦初醒。
钱多多拍了一下我的肩膀，微笑着说道“小韭菜，这回听懂了吗？”
我看向钱多多，虚心问道“你能告诉我，你的复盘方法吗？”
钱多多用双手抖了抖头发，似乎想让湿润的头发快些变干，我瞬间闻到一股沐浴后的清香，我忍不住看了一眼钱多多那两条雪白的大腿，又赶紧做贼心虚般的转过头去，却用余光又看了一眼她那漂亮的脚丫。
“由于交易模式不同，每个人的复盘方式也不一样，我的复盘方式要简单一些，但这也得益于我日积月累的经验。”钱多多说着，翘起了二郎腿，那只漂亮的脚丫离我的腿很近，我忍不住又看了一眼，咽了一口口水。
钱多多继续说道“我炒股愿意研究情绪，所以对我来说，股市有两种，一种是情绪周期之内，一种是情绪周期之外，我的复盘，首先要明确这个因素，情绪周期之内的，我研究龙头能走多远，研究龙头与小弟之间的关系是否稳定，研究龙头的四梁八柱是否健康，关注卡位龙的出现，也关注那些龙子龙孙有没有上位的可能。至于情绪周期之外的，那就是混沌期了，当没有龙头的时候，我研究带量个股的线形画的是否漂亮，漂亮的会尝试回踩低吸做潜伏，等待轮动，漂亮的首版也会去打板，但是封板率低于70%的市场环境就不打板，接力成功率低于60%的环境就不接力，除非有够硬的逻辑。至于大盘的走势，外围的环境，我也会看，只不过就是看看而已，如果整个市场每天只有几只涨停板了，那就空仓等机会。什么时候出现冰点的极致，买在不得不涨的时间窗口，买入引领上涨的核心焦点。”
“听起来......似乎并不复杂。”我对钱多多这么简单的复盘有些惊讶。
“这就是由繁入简的过程，随着经验的累加，自然也就开始做减法了，真正重要的东西就那几样，大道至简就是这个道理，看的越通透，也就越简单。”
钱多多把身子转向我问道“你还有什么想问的吗？”
我看着眼前出水芙蓉般的美人，闻着她身体散发出的清香，我又忍不住咽了一口口水，“没......没有想问的了。”
“那你还不赶紧滚蛋。”钱多多说着，用她那漂亮的脚丫轻轻踢了我一下。

第42章 坚守交易计划！

‘股道巅峰实盘大赛’开始了，我坐在比赛指定的房间里，看着面前的电脑，思考着自己的交易计划，这次比赛确实与往届不同，不仅要求本人亲自到场，甚至连电脑和交易账号都是指定的，目的只有一个，保证比赛的真实性，确保比赛选手是本人，全国只有60家证券公司推荐的180人参加，而苏市，只有两个人得到了证券公司的推荐，我是其中之一。
作为新规则的第一批护道者，我看了看身后的监督摄像机，又看向工作人员问道“领导，以前的比赛不都是报备个人信息和交易账号信息就行吗，这次怎么这么严格？”
那个工作人员微笑着答道“别叫我领导，我是负责这次比赛现场监督的尚勇波，这一个月的时间我都在这里，你就叫我勇波就行。”
尚勇波说着拿来一瓶矿泉水放在我的桌上，继续说道“以往比赛出过一些问题，比如报名人与实际交易人不符，还有的比赛选手直接找到游资跟着交易，这样并不能代表参赛选手的真实水平，对其他比赛选手也不公平，这次为了更加公平公正的进行比赛，所以才有了这样的新规定。”
我想了一下，其实依然有很多空子可以钻，但我没必要说这些，我拿起矿泉水微笑着说道“勇波，谢谢你，这段时间要麻烦你了。”
“不麻烦，这都是我的工作。”尚勇波礼貌的点了点头回到了自己的座位。
我以前忽视了这届比赛对我的重要性，我只当作钱多多对我的一次考验，现在看来，这次比赛将是我的人生大考，也是我的重要机会，如果能够取得名次，一定可以在股市当中亮出叶羽这个名字。
我看向面前的屏幕，我已经把我需要的数据罗列出了六个分区，新能源板块的走势图、大鼓能源、彬上科技、科科智能、海宇股份、欢达技术。
大鼓能源和彬上科技是新能源板块中的翘楚，两支股票目前都是五连扳，只不过彬上科技从一板开始，一直是带量涨停，而且量能越来越好，上周五开始缩量涨停，这意味着今天它极大可能会一字板，进入加速阶段，它的形态走的非常漂亮，和大鼓能源形成了双龙争锋的态势。
科科智能、海宇股份、欢达技术这三支股票是我用整整三天时间反复梳理出来的，前两支股票周五都是首版，也是我的首选，欢达技术则是备选，因为它的形态很好，量价齐升。
9点15分，集合竞价开始了，我眼前的屏幕瞬间发生了变化，大鼓能源继续一字板，价格16.91元，封单270万手，我微微惊讶，因为我知道今天是钱多多答应梁秋开门放量的日子，可这封单量有点超出我的判断，我没时间思考钱多多的操盘想法，我赶紧向其它股票看去。
彬上科技果然和我判断的一样，今天直接一字板高开，价格在27.86元，封单量98万手，它同样与大鼓能源并驾齐驱，6连扳。
让我意外的是科科智能同样是一字板，而且封单量在41万手，这是超预期的，这个封单量我去打板根本排不进去。我轻叹了一口气，又看向海宇股份，高开4.2%个点，竞价显示，买盘的数量还在增加，我皱了皱眉，这样的跳空高开意味着情绪高度一致，是因为两只龙头的超预期，带动了整个板块的情绪。
我又看向欢达技术，红盘1.3%个点，集合竞价的单量并不多，1800多手。
我耐心等到了9点20以后，盘面上并没有发生撤单的情况，甚至买单更多了，我依然耐心等待，等待着9点24分55秒的到来，我把我的交易目标放在了海宇股份上，两支股票比较，选强才是硬道理，随着9点24分55秒的到来，海宇股份已经来到了4.7%个点，价格在23.81元，我赶紧设置买单价格23.91元，拿出20万比赛资金的一半去挂单，我挂出了高出一毛钱的价格，半仓买入。
随着9点25分的到来，海宇股份的价格突然变到了24元整，高开了5.6%个点，有人突然抢筹了，我竟然没买到！我感觉自己的交易节奏一下被人打乱了，一种压抑的情绪让我烦躁起来，我的计划是不超过6%的涨幅，我都可以介入的，我为什么不直接挂到涨幅6%的位置？我感觉自己错过了很好的买入机会。由于是参加比赛有些紧张，我的汗水从额角流了下来，我的心脏开始加速跳动，我知道自己的情绪被影响了，赶紧调整自己的状态，让自己冷静下来。
我做着深呼吸，情绪会影响我的操作，会让我的技术变形，我必须克制自己，否则我永远也成长不起来。我在脑海中快速回忆着钱多多和我说过的所有话，我试图用她来稳定自己的心境。
9点30分，股市拉开了大幕，一场庞大的演出随着眼前快速变化的数字，隆重开场。海宇股份开始快速拉升，价格一瞬间就到了6.3个点，随后马不停蹄的继续拉升......6.9个点、7.6个点、8.1个点......
价格没有一次回调，我赶紧撤单，全神贯注地盯着那根笔直向上的K线，我的手已经微微颤抖起来，我忍不住想买入！买入！但是我的脑中却有一个声音在不断提醒我，‘交易规则！交易计划！这是你用三天制定的计划！’
我又开始大口呼吸，双手薅着自己的头发，绝不能冲动，如果再次打破交易规则，那我将永远没有规则，我今天必须严格按照交易计划执行，我内心巨大的矛盾开始激烈抗争起来。
海宇股份上涨到8.7个点的时候，终于出现了抛压，然后马上开始了一次回调，又是一根向下的快速冲击出现，我赶紧把价格确定在了6%的位置，挂单，半仓买入。
海宇股份的价格快速回调，8.2个点、7.6个点、7.2个点、6.9个点，回调到6.6个点的时候，出现了停顿，我的手抖了一下，我想撤单，然后赶紧买入，但是我的左手紧紧抓住了我的右手，我咬牙逼着自己一定要按照自己计划好的规则来，我不想成为那个控制不了自己的废物。
海宇股份的价格维持了几秒钟，然后缓慢向下走去，6.5个点、6.3个点、6.2个点、6.1个点，我的眼睛死死低盯着这个数据，我渴望在自己的交易计划内成交，可就在价格回落到6.1个点的时候，突然又出现了大量的买单，而且全是大单，又一轮向上的进攻开始了，就在离我的挂单价仅仅相差0.1个点的时候，一股巨大的力量出现，带着摧枯拉朽般的力量，磅礴向上攻去，多头的力量一下展现了出来，彷佛想要拔地而起，直冲云霄。
6.7个点、7.8个点、8.9个点、涨停，甚至在我的眼中都没有出现9点几的数字，一下就从8.9%变成了10%。随后封单量一秒不差的出现了27万手的数字。
我不甘的狠狠拍了一下桌子，桌上的矿泉水瓶应声而倒，我竟然就因为0.1个点，错失了这个机会，在所有人都在抢肉的时候，在我的全国比赛中，我竟然措施了这个机会，我刚要愤怒的大叫，一个声音让我冷静了下来。
“你......你没事吧。”比赛现场监察员尚勇波已经站了起来，惊讶的看着我问道。
“啊......我没事......我没事......对不起，刚才我......太投入了。”我的情绪从愤怒，转变成有些慌乱，刚才过于专注的状态，已经让我忘记了自己所处的环境。
尚勇波见我没事，又坐了回去，而我，则赶紧把目光看向我的备选股票欢达技术，这支股票已经上涨到了4.7%，而我的交易计划是在3%以内去购买它，现在已经超出了自己的买入条件。
我狠狠咬着牙，我用三天时间复盘制定的交易计划全面落空，选出的三只股票，一支打板也进不去，剩下两支都超出了自己的计划金额，一种极其复杂的情绪，第一次出现在我的心里，有对规则的坚守，还有对错失良机的抱怨，这种矛盾的情绪让我焦躁不已，我不知道是否每个人都会经历这样的过程，但严守交易计划，还是我进入股市以来的第一次，我并没有因为恪守原则而高兴，相反，我却有一种失落，明知道遵守规则才是成长的条件，但我却高兴不起来。
我没有去选其它的股票，我给自己制定的规则中没有随机这个选项，既然今天咬牙坚持了下来，那就坚持到底，因为随机的行为，往往要付出可怕的后果，以及给自己带来危险的习惯。
我深深地叹了一口气，无力地靠在椅背上，我看着跃马扬鞭、高歌猛进的股市，一片的红色已经铺满了大地，似乎每一个参与者都是值得骄傲的英雄，而我，在自己的交易规则约束下，变成了一个逃兵，所有的参与者都拥有奖励，却没有一丝一毫属于我。
上午的交易时间很快过去，尚勇波看着我垂头丧气的样子，一直没敢和我说话，只是在中午的时候，给我送来了盒饭，这次比赛很严格，严格到中午都不可以出去，甚至不让带手机。
我失落的情绪一直延续到了下午，我依然看着那六个分区，我还在等待着是否有机会买入，但是盯着的5支股票，有4支是涨停板，只有一个欢达技术已经上涨到了5.7%。我知道今天已经没有自己的买入条件了，索性，把精力放在了她的股票上，因为我知道，大鼓能源今天一定会有动作。
大鼓能源依然是270万手的封单，我很难想象这样的封单量，怎么能够开门让梁秋进来，如果梁秋进不来，那么明天进来的代价又增加了许多，梁秋也一定会勃然大怒，因为他没法和自己身后的大佬交代。
时间已经来到了下午的2点20分，我还在想着会不会出现神奇两点半的时候，大鼓能源的封单突然出现了变化。本来270万手的封单，突然开始快速减少。
270万......230万......190万......140万，短短几秒钟的时间里突然撤单了130万手！我惊讶地睁大了眼睛，彷佛这个比赛场地，已经变成了我的学习教室，我的大脑也快速运转起来，我开始思考钱多多的用意。
撤单没有结束，140万......90万......60万......55万......42万......39万，当封单量变成39万的时候，突然一笔4.2万手的交易出现，随后大量的几千手的交易出现，同时，大量的封单也在快速取消。
我一下明白了钱多多的用意，她在拿撤单当作抛压来用！用大量的撤单，营造出资金出逃的迹象，在用大量的撤单来恐吓还想在里面吃肉的人。
果然，缩量一字板所带来的恐慌也是巨大的，高度一致后所产生的一定是巨大的分歧，在里面的散户再也承受不住这样的惊吓，开始纷纷逃命，兑现自己的收益。
连绵不断的卖单出现，本来连续涨停六天的大鼓能源，第一次从涨停的价格上跌落下来，而这个跌落就像天降陨石一样，吓的所有人开始夺路狂奔，四下逃散。
大鼓能源的股价宣泄而下！9.2个点、8.7个点、7.6个点、6.4个点、5.1个点，下跌的速度快的惊人，而且一点的支撑都没有，给所有人的感觉都是一片绝望。我似乎听到了散户的哀嚎声，而这声音越来越大，已经大到可以引发一场地震。
地震真的开始了，以大鼓能源为核心的震中开始迅速蔓延，在我发现的时候，同样六连扳的彬上科技也炸板了！股价同样快速下落，紧接着科科智能炸板！海宇股份炸板！我马上点开新能源板块所属股票的目录，本来11支涨停股，全部炸板！这突如其来的变故，不给持仓的人一点反应的机会，甚至来不及思考原因，智能选择逃命，这种恐慌已经在新能源板块中形成了毁天灭地的力量，核弹级别的毁灭力，正在疯狂肆虐。
这股力量带动着整个股市大盘都在整体下落，大鼓能源的突然炸板下跌似乎正在引发一次股灾，但我知道大鼓能源下跌的原因，我清楚的知道大鼓能源没有走完。
想到这，我突然兴奋起来，一个巨大的机会出现在我眼前，这是我人生第一次，没有因为疯狂的下跌而出现恐慌，相反，也是我人生第一次在巨量下跌的时候，出现了巨大的贪婪，这一刻，我清晰地理解了那句话，别人恐慌我贪婪。
我赶紧调回原本的显示界面，紧紧盯着我选出的那三支股票，欢达技术已经从最高的5.7%翻绿到了负3.8%，海宇股份已经从涨停到了负1.2%，科科智能已经从涨停到了2.3%。
此刻，我已经变得像一头贪婪的饿狼，我选出了三支股票，现在第二的海宇股份和第三的欢达技术，根本不配我再多看一眼，只有我的首选科科智能才配拥有我的垂涎，我贪婪地盯着它的走势，它的下跌显然已经无力，2.3个点......1.9个点......2.1个点......2.2个点......2.0个点，明显已经出现了支撑，这一次，我毫不犹豫的买入，全仓！在1.9个点的时候全仓成交！
结束我的交易动作后，我马上又把目光看向了大鼓能源，它已经在1.2个点的时候出现了强大的支撑，我知道，是梁秋入场了，他现在一定在某个指挥大厅里疯狂的命令着所有人，疯狂的扫货，甚至不仅仅是扫货大鼓能源。
我的判断没错，大鼓能源快速被拉升起来，暴力的就像是刚才下跌时的样子，一个漂亮的V型反转出现在了大鼓能源的K线图上，然后上板、炸板、上板、炸板......钱多多和梁秋配合的就像是在玩跷跷板，一个烂板的大鼓能源出现在了所有人的眼前，我忍不住笑了起来，真是烂板出妖股啊！
这样的状态一直持续到了收盘，大鼓能源最后的封单量只有3800多手，钱多多并没有打算拿出态度，我知道，从明天开始，大鼓能源一定是天天带量上冲的，而散户手里的筹码已经所剩无几，后续的走势，已经完全是钱多多的个人表演，想怎么演就怎么演，所有演出地目的也将只有一个，为了出货而做出的欺骗。
我又看向自己买的科科智能，在交易时间的最后一分钟，从最低的1.7个点，用一根完美的直线狠狠立在了天地之间，再次涨停，封单量47万手。
我并没有像以前那样兴奋的跳起来，因为我的贪婪已经出现，这些肉已经远远满足不了我，我要吃的更多，总有一天，我要成为那匹真正的巨狼！
下午三点整，比赛结束的时间到了，我发现尚勇波正在呆呆地看着我，我微笑着问道“你怎么了？没事吧。”
尚勇波努力挤出一个笑容，然后用手指了指挂在墙上的显示屏。我向那块屏幕看去，上面写着比赛选手的实时统计数据。上面赫然写着，股道巅峰实盘大赛，动态名次统计：
第一名：叶羽。今日获利8.1%

第43章 炒股人！为了梦想一路狂奔吧！

钱多多似乎比我还要开心，为了庆祝我这个阶段性的比赛第一名，她竟然亲自下厨做了个拿手菜，白灼大虾，虽然只是水煮了一下，但她却认认真真地摆盘一丝不苟，看起来，她确实已经展示了全部厨艺。
今天的晚餐比平时丰盛，钱多多笑眯眯地往我的碗里夹着菜，而我最青睐的当然还是她亲手做的菜，我打算即便吃撑，也要把她亲手做的菜消灭干净。
“叶羽，我今天很开心。”钱多多很少叫我的名字，平时都是叫我小韭菜或者小叶子。
我不知道她的开心是不是因为我，我说道“开心好啊，开心的女人会越来越漂亮，而且运气还会越来越好呢。”我说着又夹了一个白灼大虾。
钱多多温柔的看着我，轻轻说道“少吃点，一会儿陪我出去跑跑步。我的腿已经完全好了，一直想好好活动一下。”
“跑步？”我有些奇怪，因为我每天早上6点，都会过来陪她一起健身，虽然这是一种健康的生活方式，但我真的想睡几次懒觉，而她竟然还想夜跑，我看着还剩下半盘多的白灼大虾，无奈的说道“那这个菜我一会打包行不行？”
钱多多开心的笑了起来“好啊，如果你喜欢，我以后可以一个月给你做一次。”
...................................................................
夜风阵阵，星辰漫天，晴朗的夜空总能给人无边的畅想，畅想自己的未来，畅想自己心中的梦。天空的繁星，则是最好见证，见证你曾经为了梦想付出的一切，似乎也只有它们，知道你最初的梦。
我开着车，拉着漂亮老板，向她期待的夜色驶去，她给我的位置很远，已经驶出了整座城市，远离了喧嚣，面向广阔的宁静。
整整三十分钟后，我终于到了她给我的位置，我看着眼前无边的黑暗，无奈的问道“老板，你不是要在这里夜跑吧，万一有个熊出没，我一定找光头强来救你。”
已经换了一身运动装的钱多多一下就跳下了车，先是伸了一下懒腰，深深地呼吸着大自然，仿佛要把自己和这片天地融为一体。在夜色中，我已经看不清她的样貌，只听见她说道“放心吧，如果一会熊大和熊二过来，我让它们请你吃蜂蜜。”
我当然知道这里虽然偏僻，但不可能有大型野生动物，只是看着眼前陌生的黑暗，心里还是有些紧张，“蜂蜜就算了，如果有个手电筒就好了。”
“没事的，我对这里熟悉的很，跟着我走，带你去看一个美丽的世界。”钱多多说着，已经迎着黑暗大步向前。
我在心里轻叹一声，她真是一个大胆的丫头，她竟然有面对黑暗的勇气，我仔细地看着道路两边，希望找个能防身的木棒，却发现钱多多走的很快，离我越来越远，我赶紧小跑着跟了过去。
“叶羽，今天你得了第一名，有没有什么感触？”钱多多问道。
感触？我回忆着今天的收获，似乎已经失去了那一丝的激动，因为我开始不满足于眼前的胜利，我开始期望更多。我说道“今天才是比赛的第一天，一个月的比赛时间内，我希望得到更好的成绩，这样的机会不多，也许这是我在股市中唯一扬名立万的机会，我会继续努力的。”
钱多多静静地看着我，一阵秋风吹过，她那飘逸的长发随风而起，虽然黑暗笼罩着大地，但在繁星的照耀下，我依然可以看清她那迤逦的风姿，她就像个美丽的剪影，用夜色的美，衬托着这个风中女子的倩影。
钱多多从手腕上取下一个头绳，拢起长发，高高地束起马尾辫，然后左右摇了摇头，一条长长的马尾辫来回飘动，她自己先笑了起来，彷佛这么简单的事情就能让自己开心。
“叶羽，你还记得刚进入股市时的梦想吗？”
“梦想？”我喃喃自语，一时却答不上来。
“走，跑起来，跟上多多姐的脚步。”钱多多说着，自己率先向丛林深处跑去。我来不及多想，赶紧跟着她跑了过去。
脚下的路，是整洁的柏油路面，路旁的风景是漆黑的树林，眼前的人，是甩着马尾辫奔跑的女人，我跟着钱多多的步伐奋力的奔跑着。我已经很久没有这样跑步了，两年的股市生涯，已经让我忘记了奔跑的畅快，但是现在，伴着清爽的夜风，我突然感觉自己的身体变得舒展，身心变得舒畅。
随着一步步的奔跑，我开始思考钱多多刚刚的问题，我刚进入股市时的梦想是什么，我的记忆似乎打开了一条光阴长河，而我，正在这条光阴长河中不停的奔跑，跑向两年前的自己，跑向最初的自己。我回想起这两年来不堪回首的往事，我也回想起在股市中遭受的种种折磨，但我已经不再畏惧，我沿着记忆的时空继续跑去。
那是两年半以前，我刚刚进入股市的时候，我曾经拿着五万块钱抱着试试看的心理，进行了第一次的股票交易，也许是那时运气好，我的第一次交易就赚到了钱，而且比我打工要赚的多，我似乎发现了人生的希望，看到了自己另外一条人生轨迹，我满怀热情的为自己的将来，编制了一个充满希望的梦想......
我气喘吁吁地停下了脚步，向钱多多说道“我想起自己的梦想是什么了。”
跑在前面的钱多多也停下了脚步，回头看着我，似乎在等待我的回答。
我喘了几口气轻轻说道“我是一个普通人，在我原本生活的世界，我就是那个样子，普通的不能再普通，我知道自己的命运，我知道自己终将为了房子、车子，老婆、孩子度过平凡的一生，我没有富贵的家庭，也没有可以帮助我的贵人，我的所有亲人和朋友都和我一样，我们所有人都生活在那个普通的圈子里，我的工作也是普通的工作，给别人打工，就是我一生的宿命，但我没有别的选择，我只能默默的接受这一切，只能在自己的圈子里寻找快乐，但是，从我接触股市的那天起，我发现了一条新的道路......”
说到这，我的声音逐渐大了起来“我看到了希望，一个可以改变自己命运的希望，这条路上不需要有富贵的家庭，不需要亲戚朋友的帮助，更不需要社会中的那些溜须拍马阿谀奉承，哪怕平凡如我，只要自己肯努力，哪怕只有几万块钱，依然拥有改变命运的机会！依然可以创造奇迹！”
我向前走了一步大声说道“我不甘心一辈子平凡！我想要自己梦想的人生！我要改变命运！即便普通人也应该有登天的机会！我要在我的生命中得到我想拥有的一切！而股市！可以承载我的一切梦想！虽然它凶险万分，虽然它可以把我变的一无所有，但在我的世界里，再没有任何一条路，能够让我看到改变命运的力量！我生而普通，但我不甘普通！我也有自己的雄心壮志，我也有自己的非凡梦想！所以我心甘情愿的走上股市这条充满荆棘的道路，因为我生而为人！就要活出人的样子！”
钱多多静静地看了我一会，然后轻轻说道“最初的梦想，永远带着最真的感动，现在有太多的炒股人，已经忘记了自己最初的本心，股市已经磨灭了他们曾经的激情，他们已经变得失去了梦想，叶羽，我希望你永远记住刚才说过的话，这才是让你在股市中砥砺前行的原动力，即便面对再多的成功与失败，守住这颗坚定的心，你就可以面对一切。”
钱多多轻轻笑道“那你有信心抓住你的梦想吗？”还没有等我回答，钱多多又继续问道“如果我就是你的梦想，你有信心抓住我吗？”
“有信心！我一定能抓住你！”这次我毫不犹豫的回答。
钱多多骄傲地扬起下巴，用挑衅的语气说道“那你试试吧，想追上我，可是很难的。”钱多多说着，转身就向远处跑去。
钱多多瞬间就激发了我的斗志，我看着那条在夜色中摆动的马尾辫，我开始加速奔跑，仿佛这一刻，她就是我的全部梦想，只要抓住她，我就抓住了一切。
满天繁星下，茂密的树林中，整洁的路面上，一男一女沿路飞奔，其实我跑的很快，只是体力不够，每次马上要抓住钱多多的时候，耳边就传来她的笑声，然后她就加速跑远，仿佛她的体力是无限的一样。
我终于气喘吁吁地停在原地，已经累的直不起腰来，我大口大口喘着粗气，懊恼自己为什么抓不住这个女人，我看向前方的钱多多，她已经跑到了最高处的山坡上，她站在高处向我呼喊“炒股人！你的梦想就在这里，你快来追呀！”
我直起腰来，尽量调整自己的呼吸向她走去。
钱多多又呼喊道“炒股人！为了你的梦想！一路狂奔吧！”
“好！”我干脆的答道，然后脚下加快步伐，向那个身影跑去，渐渐地我的速度越来越快，从小跑到快跑，从快跑到奔跑，从奔跑到飞奔，我继续加速，用尽我的全部力量，我的速度又在加快，终于从飞奔到狂奔，沿途浓密的树林在我两侧快速掠过，我终于狂奔出了那片树林，冲上了那座山顶，一瞬间再也没有了浓密树林的遮挡，整片璀璨的星河顷刻间填满了我的整个世界。
我看着这壮丽的美景，彷佛我已经走到了天空的中央，星罗密布的天河，正在为我绽放着人间最美的光芒，我震撼地感受着一切，人间美景，星罗万象！
我激动的抑制不住自己的情绪，我找了一块最高的大石爬了上去，我傲然站在这座山巅的最高处，大声疾呼“我一定能实现自己的梦想！我一定会成为股市中顶天立地的男人！我必将成为股市中那匹最庞大的巨狼！”
我重重地呼吸了几口气，终于鼓足了全部勇气，用尽了自己全部的力量，仰头面向无边的星河，大声高呼！“钱多多！我爱你！！我一定要追到你！！！”
我激动地转头向钱多多看去，一座都市的流光溢彩、满目繁华瞬间映入眼帘，而钱多多就站在那灯火恢弘的中央，我看不清她的表情，但我看到一座充满辉煌的城市，正在向我展开微笑......

第44章 新的开始

我看着科科智能直接一字板涨停，封单量45万手，又观察了一下板块和大盘，看来今天不用操作了，按照今天科科智能的表现，明天很有可能还有一个放量上板，即便不上板，应该也有不错的溢价。
我向尚勇波说道“勇波，我今天的操作完事了，能不能提前离开考场，我还有很多事情要处理。”
“这就完事了？”尚勇波走到我旁边看了看，有些羡慕的说道“叶老师，您这能力这么强，平时是不是也代理一些资金，您看50万能不能入您的法眼？”
我有点没明白尚勇波的意思，问道“什么50万？法眼是啥？”
尚勇波有些奇怪的说道“你炒股票这么厉害，一定有人给你投资吧。”
我终于明白了他的意思，有些尴尬的说道“勇波，你可别拿我开玩笑，我哪有实力代理别人的资金，我现在就是自己做。”
尚勇波还有些不信，指了指大屏幕上的数据说道“叶老师，如果你能把这个名次保持到最后，我敢说至少有一个亿的资金会来找你，咱们这可不是普通的比赛，这可是证监会主办的，具有全国的影响力，叶老师，你就等着出名吧。”
今天是比赛第二天，但尚勇波对我的态度，已经把我当作大佬了，我虽然有些不好意思，心里却是美滋滋的，在股票界，我还是第一次获得这样的尊重。我抬头看了看那个动态排名，我依然保持着第一的位置，一步先，步步先。我对于这次的操作节奏，非常满意。
炒股票就是这样，节奏一旦不对，很容易发生更加不好的连锁效应，所以当发现自己节奏不对的时候，不如空仓，看准了再上。
我马不停蹄的跑下楼，钱多多的三个小保姆，已经在车里等我半天了，近潮科技的操盘要启动了，钱多多在单位附近又租了一个办公室，所有的办公用品都安置好了，今天，我要带着小保姆们去打扫卫生。
由于钱多多的艾尔法改装过，一共只能坐三个人，所以我向陆明借了一辆车，陆明说是他爸的车，我开着这辆崭新的奥迪Q7，拉着三个小保姆向新公司出发，我很期待这个新公司，因为钱多多说，给我也准备了办公桌和电脑，我终于有自己的办公空间了，再也不用傻傻地呆在沙发上。
我们四个人，从车上拿出打扫卫生的工具，来到了这处新公司，办公室的规模不大，一共也就150平左右，房东把房子装修的不错，什么会议区茶水区，敞开式办公区，还有经理室应有尽有，我看到办公区已经摆好了30个人的卡座，虽然空间用的很满，但是每个卡座的空间，都很舒服，这就是士兵打仗的战场了。
我来到经理室，房间并不大，但是家具都很现代，环境很舒服，有两张桌子背靠背拼在一起，上面摆着两台三个屏幕的电脑，我知道，一定有一个是我的，我选了背靠门的位置，主位当然要给钱多多留着。
崭新的办公室看着很干净，但是打扫起来却发现灰尘到处都是，我们四个整整忙到下午3点，才完全把公司打扫干净，这可比我陪钱多多健身累多了，我满头大汗地坐在地上，感觉擦地是这个世界上最累的工作，自己的腰都要断掉了。
我看着整洁的办公室，心里特别开心，这里就像是自己的家一样，充满了对未来的畅想与期待。
钱多多笑呵呵地从外面走了进来，手里拎着给大家买的奶茶，见我坐在地上，率先向我走来。
蹲在我面前的钱多多，仔细看了看我“你不会是为了向老板表现，特意出去跑了几圈吧，怎么满头大汗的。”她说着，从自己的包里取出纸巾帮我擦去汗水。
我听着钱多多关怀的语气，心里特别的温暖，为了钱多多别说是出些汗了，再苦再累我也愿意。我看着面前的钱多多，傻笑了一下，突然不知道自己应该说什么了。
“快起来吧，地上多凉呀。”钱多多说着，自己先站了起来，向我伸出右手。我一把握住她的手，自己都没怎么用力，就被她拉了起来，“老板，在你的绝对力量面前，我感觉自己轻如鸿毛。”
钱多多骄傲地扬起下巴“多多美女，力大无比。”说完自己先开心地笑了起来。
我看着她自信的笑容，充满了阳光与朝气，似乎任何风浪在她面前都是轻描淡写。我也学着她微微扬起下巴，希望自己的心能与她的自信产生共鸣。
清洁工作已经全面完成了，我喝着钱多多买的奶茶，坐到了自己的座位上，钱多多则坐到了我的对面，三块屏幕把对面档的严严实实的，我看不见她，她也看不见我。
钱多多开口说道“显示器这样摆不好，全挪到边上去。”
“放中间不是挺好的嘛，看着舒服。”我说道。
“那怎么行，我看不见你，怎么监督你工作？”
“监督我工作？老板，我一个司机，有啥可监督的。”
钱多多想了想说道“那从今天开始，你就做我的秘书吧。”
“秘书？我一个男的，用这个职务名称不好听吧。”
“怎么不好听，秘书怎么了，不是有很多男秘书嘛。”钱多多见我不说话了，又改口说到“那好吧，那就叫助理吧，总经理助理，怎么样？”
“那这个总经理助理都需要做什么呀？”我很好奇这个新职务的工作属性。
“当然还是给我开车了。”钱多多说完自己先笑了起来。
我无奈的将两组显示器都挪到了边上，露出了钱多多那张漂亮的脸。
“叶助理以后要在我的监督下好好工作，不许偷懒哦。”
“是，老板。遵命。”我有些无奈，对这个换汤不换药的工作称谓不感兴趣，她怎么开心怎么来吧。
“叶羽。”钱多多的语气突然认真起来，我有些奇怪，也认真地听她继续说下去。“近潮科技的工作我想在明天启动，从明天开始，所有的交易员也全到位了，但是大鼓能源那边我暂时脱不开身，所以，这些天，我想让你帮我做近潮科技的前期工作，打压股价。”
“什么！”我有点不敢相信自己的耳朵，我有些慌张的说道“老板，我哪有能力去操盘，这么大的事情，可是要动用几千万上亿的资金的，我怎么能行？我肯定不行的！”
“你害怕了？”钱多多用她的大眼睛凝视着我。
“我害怕什么，我是担心给你和股东造成损失，我又没有经验，再说，操盘可不是小事情，我怎么能行......我真不行......我......对......我......确实......有点害怕了。”我看着钱多多的眼睛，最终只能选择说实话，我这辈子都无法欺骗她。
此刻，我的心里慌乱无比。感觉自己就是个正在朗读课文的小学生，突然老师要让我去万人体育场，当着几万人的面去给大家背诵中学课文。
“叶羽，你知道，人怎样才会成长吗？”钱多多轻轻问道。
“怎样才会成长？”我重复着这个问题，却一时回答不上来。
“成长，一定是伴随着重大机遇或者重大挫折的，我平时教你的那些股票知识，早上让你练哑铃从10个增加到15个，这些都不会让你成长，那仅仅是让你进步。如果你的梦想是成为股市中的那头巨狼，你就不能局限于敢想，还要敢拼才行。”
钱多多见我陷入思考，温柔的笑了一下，继续说道“中国经济发展这些年，成就了一代又一代的企业家，他们能够走到这样的高度，没有一个是靠点点滴滴的进步，都是通过快速的成长才拥有了今天，他们都是面临巨大机遇，勇敢走出那一步的人。无论是机遇或是挫折，勇敢的去面对，哪怕会遍体鳞伤，但你终究会获得成长，而成长，才是实现梦想的关键。再说，你是我钱多多的人，有我在，你怕什么。”
但我依然有我的顾虑，毕竟那些钱不是我的，如果造成损失，我将无颜面对她。钱多多见我还是没说话，把椅子滑行到我的身旁，把脸靠近我问道“叶羽，其实我一直有个问题想问你。”
“什么问题？”我转头看向那张漂亮的脸。
“你一直说喜欢我，还说要追求我，可是，为什么你从来不行动不追我？不会是在拿我闹着玩吧。”说完冲我眨了一下那双大眼睛。
“可是......现在的我能追上你吗？”我当然想追她，但是现在的我根本没有这个资格，也没有这个信心。
“当然不能。”钱多多回答的很干脆，然后捂着嘴笑了起来。
我默默地低下了头，我当然知道这个答案，但是心里还是叹了一口气。一种莫名的失落心情出现在我的情绪里。
我正在恍惚中，听到钱多多有些生气的说道“笨蛋，你不试试怎么知道是不是真的不行？”然后我的脸就被她亲了一口。
我的大脑像过电一样，一股强劲的电流瞬间让我充满了精力，我惊讶地睁大了眼睛看着钱多多。
钱多多站在我的身旁，抱着胳膊问道“怎么样？提起精神了吗？你到底行不行？”
“我......我觉得可以试试。”
钱多多俯下身子，在我脸上又亲了一口，“现在呢？行不行？”
我感觉自己本来是块干瘪的电池，却被钱多多瞬间就充满了电，我兴奋的说道“我行！我当然行！”我感觉自己马上就要成功了，我激动的站起来向钱多多抱去，我已经不知道为了这一刻幻想过多少个日日夜夜。
结果我的手还没碰到钱多多，我的手腕就已经被她一把抓住，然后狠狠的向外拧去。我哎呦一声，疼的身体也跟着倒了过去。
“我亲你可以，但是你亲我就不行，除非有一天你能像个男人一样既敢想也敢拼，无论是机遇还是挫折，都能勇敢的迈出那一步，面对再大的风浪也可以坚强的站在那里。我希望你的成功是靠你自己，而不是被我逼出来的。”钱多多说完，松开了自己的手，我已经疼的流出了冷汗。
“叶羽，你能懂我的意思嘛。”钱多多看着我说道，过了一会见我捂着胳膊不说话，有些担心的问道“你的胳膊没事吧。”
我捂着胳膊肘关节，表情略显痛苦的说道“很疼，好像......是脱臼了。”
“什么！”钱多多快速走过来，紧张地去看我的胳膊。
我一下就把她紧紧地搂在怀里，用我炙热的唇印在她温暖的唇上......
新的人生，新的环境，新的爱情，新的开始。

第45章 慢慢的转变

新公司的经理室中，我有些紧张地坐在自己的办公桌旁，钱多多坐在旁边的沙发上气呼呼地瞪着我，我虽然得到了这个梦寐以求的吻，却被她盯的有些心虚，明明刚才她还挺配合的，谁知道她把我推开后，却生起气来，女人真是个善变的生物。
“流氓！”钱多多首先给我的强吻下了一个定义。
“不是你告诉我男人做事情不仅要敢想，还要敢做的嘛。”
“我是说做事业，谁让你对女人这么做的，你就是在趁机耍流氓！竟然敢占多多姐的便宜，你以后要是再敢这么做，我就一脚把你变成太监！”
我一下想起曾经在杭市的宾馆里挨过她一脚，那种感觉......我不由的身上发冷身体一紧。“多多......姐，我再也不敢了，如果再有类似的举动，我主动去练葵花宝典，这样行了吧。”
钱多多轻哼了一声，弄了弄头发问道“感觉怎么样？”
感觉？我有些紧张地看着钱多多，她问的感觉当然是问刚才的吻了，这个回答我可不敢有闪失，我想了想认真的说道“香甜可口，嫩滑多汁，无以伦比的口感，美妙的仿似置身天堂，不得不分开的那一霎那，心中仍充斥着无尽的幸福，仿佛来这人间一趟，就是为了得到这个香吻，流连忘返，回味无穷，大梦成真，心满意足。”
我见钱多多的嘴角扬了起来，似乎很满意我的回答，但她却说道“我是问你今天比赛的感觉怎么样。”
我愣了一下，她刚才问的明明不是这个，怎么说变就变呢？突然明白了，原来她刚刚的生气是装出来的，她并没有因为我的鲁莽而怪我，想到这里，我终于松了一口气，放开了紧紧夹住的双腿，我回答道“我买的科科智能今天又涨停了，早上我离开比赛场的时候，成绩暂列第一，后面就不知道有没有变化了。”
钱多多满意的点了点头，“还不错，希望你保持今天的状态，熟悉股性，记住盘感，所想所作知行合一。”
我听着钱多多的话，却感觉她不是在说股票，我试探问道“我忠心于一支龙头股，但是它不给我上车的机会怎么办？”
钱多多意味深长地看了我一眼“真正的龙头一定会给你上车机会的，但你要找对时机，不能蛮干。”
“那我需要做的是静静的等待这个时机的出现？”
“你一定要多用心观察，留意不同的细节，注意龙头的情绪，不同的情绪代表不同的含义，热度高量能足的时候上车自然最好，首次回调的时候再上车也是龙头给你的机会，但你要是抓不住，就只能怪你自己了。”
“嗯，我明白了。”这些粗浅的交易逻辑我当然早就知道，我明白的是，原来我们之间还有这样一种交流方式。
原来她不喜欢简单粗暴的方式，她更喜欢顺其自然水到渠成，这种曲线救国围魏救赵虽然有些复杂，但更符合她的情怀，也许这是她希望的浪漫，但我现在真没有精力思考这些，我的眼前还有比赛，还有明天的操盘，想到这里我认真的问道，“老板，明天我第一次操盘，你是不是应该先教教我，虽然打压股价没有拉升和出货那么难，但对我来说还是很陌生，能不能教我一些技巧？”
“打压股价是这个阶段的任务，目前我们手中的筹码不多，都是张大福前段时间收集的，明天我会派观察员小丽过来辅助你，顺便把我们的筹码表和资金表给你带来一份，还有十五个交易员，都是从大鼓能源抽调过来的，经验很丰富，你用起来会顺手些。”
钱多多拿起矿泉水喝了一口继续说道“你的任务有两个，一个是把价格压下去，另外一个是在价格下降的过程中收集更多的筹码，这个阶段资金缩水不是问题，核心是要获得筹码，具体怎么打压价格，这个就不用我教你了吧，你作为被主力折磨了两年的股民，应该比谁都清楚，让你最痛苦最无法忍受的是什么手法，是什么走势逼你交出了筹码，你换位思考一下，现在你是主力了，你要学会折磨对手，在股市里，全是你的敌人，筹码就那么多，别人吃到了，你就吃不到，这个阶段，抢不是最好的手段，逼他们自己交出来，性价比更高。”
我回忆着曾经痛苦的日日夜夜，一次次的割肉，割肉，再割肉，我叹了一口气，我完全想不到，自己还有一天可以掌控别人的情绪，想着曾经自己的煎熬与绝望，我有些不忍心去折磨别人。
钱多多似乎看出了我的想法，她说道“心慈手软成不了大事，怀柔手段只会害了自己，在成功的路上没有一个正人君子，你要对自己的目标增加更多的策略与手段，而不是畏首畏尾的充满情怀，如果你真想在股市里成就自己，成为主力是你的必经之路，虽然现在提前了一些，那又怎样，抓住机会好好的让自己成长起来，我比你小一岁，都能区分工作与生活的态度，如果你做不到，怎么陪我一路走下去。”
我点了点头“我知道了，既然股市里都是狼，那我也要具备该有的狼性，我不会优柔寡断的，我会变成该有的样子，我知道你给我这次机会对我的意义，我会珍惜的。”
我咬了咬牙继续说道“狼行千里，一路皆为可食之肉，为了走的更远，唯有狠下心来，才能砥砺万里。”
钱多多见我的表情变得有些狠辣，把自己的水递给我说道“瞧你说的，好像真的要吃人一样，你可要区分好工作和生活呀，这样的态度，可别带到生活中来，怪吓人的。”
我喝了一口矿泉水笑了起来“放心吧，即便我以后真的狠起来，在你面前，也是温柔的小绵羊。”
“我才不在乎你是小绵羊，还是披着羊皮的狼呢，你要是敢对我不好，我就一脚把你变太监。”钱多多说完自己先笑了起来。
我拉起钱多多的手，温柔的说道“我会努力成为能够和你并肩的男人，而且陪你一路走下去，如论走多远，走多少年，我都会一直陪着你，永远在你身边，生生世世。”
“那得看你有没有这个本事了，我的要求可是很高的。”钱多多说完想了想，又笑嘻嘻的补充说道“但也没有你想象的那么高。”
她的手很温暖，捧在我的手里很舒服，就像是握住了期盼的温柔，我忍不住抬起她的手想亲一下，钱多多却很快抽了回去，然后开始用她的大眼睛瞪我。
“啊......那个......情不自禁......情不自禁。”我有些尴尬的解释道，心中却有一份失落。
“你站在那里不许动。”钱多多看着我说道。
我不知道她想干什么，但我依然听话的站在那里一动不动。钱多多走到我身前，轻轻地抱住了我，把头搭在我的肩上，用她的拥抱，抹去我的失落。
我一动不动，双手悬在那里，没有放在她的背上，我静静地感受着她给我的安慰。
钱多多抱了我一会，抬头看着我说道“你身上好大的汗味儿啊。”
我更加尴尬了“今天用毛巾擦了一天的地，每一块地板都擦干净了，所以累了一身汗。”
钱多多把头埋在我的胸口仔细地闻了起来，然后把头又搭在了我的肩上，轻轻说道“还挺好闻的。”
我突然不知道该说什么了，尴尬无比的站在那里，心里的那份失落已经荡然无存，钱多多拍了一下我的胸口说道“走，多多姐带你们去吃好吃的去。”
................................................................................................
作为对大家辛劳一天的奖励，钱多多带我们去了一家日料餐厅吃晚餐，1888元一位的套餐，很多种类的海鲜可以不限量供应。我特别想不通钱多多的消费理念，有时候我感觉她很抠门，有时候又感觉她很大方。
早上我问她，为什么不找保洁公司去打扫公司，她告诉我说要学会节约，省下的钱带大家吃饭多好，但是这顿饭的价格却又可以找保洁公司来打扫十次了。
我回想着钱多多的穿衣打扮，在她的身上，我从未见过任何奢侈品牌，她已经这么有钱了，却从未改变自己的购物席惯，就连车也只有一辆，明明可以像其她女孩一样，开着跑车穿着名牌，肆意挥霍财富享受生活，但是她，却没有因为物质改变自己。
我相信这些年追求她的人一定很多，一定有各式各样的诱惑摆在她面前，而她从来不在乎这些，她把自己的界限设定的很清晰，也一直坚守着自己的价值观。在这个钱本位的世道里，不光女人，已经很少有人不被金钱所改变，尤其是已经拥有了大量财富之后。
我想着钱多多的为人处事，再想到自己，如果有一天我也拥有了大量财富，我还会像现在一样吗？这个问题我很难回答，但我知道，我所追求的物质享受，一定比她多得多，因为我从未拥有过。我似乎已经看到了那个辉煌的未来，我的心态正在发生着慢慢地转变。

第46章 第一次做主力

勇气，是人最高贵的品质，即便你拥有才华，拥有能力，拥有梦想，但是没有勇气去实践，那你将永远活在自己的梦里。股市中的生态和现实是一样的，成功的那些人，他们首先是勇者，在别人犹犹豫豫的时候，他们最先走了出来。当然，他们同样具备接受失败的勇气。
我又度过了一个不眠之夜，大量的复盘，考虑接下来比赛的交易计划，还要思考第一次操盘的计划，回忆自己是怎样被主力夺走筹码的，我从未想过，原来我的绝望与失败，会成为做主力的重要经验，钱多多说得对，在饱受打击这方面，我确实已经经历的太多，而现在我只需要换位思考，我比任何人都知道主力的卑鄙，还有那些摧毁人意志的手法，而我要成为他们。
我来到证监局的比赛场地，今天的科科智能表现的依然强势，集合竞价从3.7个点一路高开到7.2个点，竞价单数也是超预期的，由于它昨天是一字板，那么今天必须充分的放量才安全，否则一致再一致之后，容易产生巨大的分歧，我对这支股票的定义是最强跟风，和大鼓能源比较是有身位压制的，君是君，臣是臣，在股市中这样的规则是要明确的，所以我判断科科智能的极限就是5板了，而且很有可能5板是封不住的，而今天它将迎来4板，但是主力当然会预判我的预判，所以今天离场一半资金将是最安全的，而且我笃定，主力也一定会在今天开始离场，即便我判断错了也无所谓，我要坚守自己的交易规则。
今天的大鼓能源是高开2.3个点，果然像钱多多说的一样，真正的龙头一定会给你上车的机会，主力在龙头里的筹码太多，而且大部分已经锁仓，在主升浪的时候，必须要和市场形成合力，让一些人赚到钱，才能走的更远。只是可惜，钱多多不让我买大鼓能源，因为她要历练我。
开盘后，科科智能迅速拉板，依然表现的极为强势，仿佛要摇身一变从跟风成为太子一样，我看了一眼封单量17万手，我静静地观察了10秒钟，没有再增加了，而昨天封单是42万手，整整少了一多半，我预判它今天一定会开板的，主力的大致思路应该是准备出货了，先开板，然后做假支撑，市场情绪好，和市场资金一起回封涨停，市场这些人当然是接力选手，敢冲敢干，别说三进四，就是九进十也有人敢上，只要符合他们的交易逻辑就行，而主力当然会把股票的指标做出符合逻辑的状态。
想到这里，我一键清仓，然后又把半仓挂到了3.5个点的位置，这就是赌了，我赌它破板后会回踩到这个位置，如果主力想顺利出货，今天必须放量，然后再做出支撑，把分歧转一致，这样才能吸引资金入场，再一并拉升至涨停，如果不涨停，它明天也不好出货了，必然低开。所以我就赌它如何出货的逻辑。
今天我的仓位没有打满，因为我没有太多看盘的时间，我还要马上回去。“勇波，我这里结束了，我要先走一会。”
“哎呀，叶老师，您看您什么时候有时间，我这边有几个朋友想见见您。”尚勇波对我越来越客气。
“勇波，实在不好意思，你的面子我一定给，只是最近太忙了，容我几天时间，然后我请你吃饭，怎么样。”
“叶老师，其实我说的朋友，是苏市的几个投资客，他们听说苏市的选手成绩这么好，就迫不及待的想认识您了，估计也主要是想找你合作吧。”
我当然明白尚勇波的意思，只是我确实对这种投资不感兴趣，如果把别人的钱亏了，我怎能过意的去。“勇波，这样，等我忙完这几天，然后听你安排，怎么样？”
“好，叶老师，那你先忙。”
我对尚勇波笑了一下说道“你可别叫我叶老师了，怪不好意思的，你还是叫我叶羽吧。”
“那怎么能行，我从小就崇拜在股市里叱诧风云的人物，叶老师能给我认识的机会，我已经很满足了。”
我无奈地笑了笑，实在是没有时间陪他闲聊，简单客气了几句，赶紧向外走去，我的第一次，还在等着我呢。我叶羽，今天要成为主力。
我开车飞驰到公司楼下，风风火火地上了楼，此时我的心情既紧张又激动，心脏跳的很快，似乎呼吸都有压力。
我来到公司，观察员小丽笑盈盈地走了过来，“叶总好。”
我和小丽已经很熟了，毕竟她是钱多多手下的老人，“小丽，你可别这么叫我，万一我听上瘾了，以后没人这么叫我，那得多失落。”
“你是现场总指挥，当然是叶总了，以后还要叶总多多照顾呢。”小丽说着，递给我一份材料“这是所有交易员手中的账户数量，筹码状态和资金状态，另外，你回来以前，我已经安排大家把挂单排好了。”
“挂单排好了？什么意思？”我有些奇怪。
小丽有些意外，但还是认真地解释道“每家上市公司，都有自己的运营团队，他们每天都会在开盘以前，把买卖千档单挂好，这样看起来，股票更有活力，当然，我安排的挂单没有什么特殊含义，这次近潮科技把所有的事情都交给我们了，所以，千档单也是我们来挂的。”
我来到大屏幕前，看了一眼买卖盘的千档挂单，有些诧异的问道“如果我们不挂单，实际挂弹量能有多少？”
“这个我统计过了，如果减去我们的挂单，真实的市场数据买卖合计不超过1500手。”
“这么少？”我有些吃惊。
“是啊，其实股市中所有的股票都是这样的，看着几万手的挂单，实际上在产生股票异动之前，真正的股民行为是很少的，这都是经营公司搭的舞台，给别人看的。”
原来是这样，难怪那么多的价位都有人挂单，我还想过为什么人和人的思路相差这么大，原来这是搭建的舞台，是给别人看的。想不到我这个主力，第一天就被观察员上了一课，看来我了解的股市还是太少了。“那我们什么时候开始？”我问道。
“叶总，我们都在等你下命令呀。”小丽笑了一下。
我点了点头，来到了集中办公区，15个交易员也都是熟悉的面孔，让我的心里少了些许的紧张。我看了看大家，大家也在看着我，我突然又开始紧张了，这种被所有人盯着的感觉，好有压力。
我定了定心神，对大家说道“我们之间都熟悉，就不用自我介绍了，今天，钱总安排我来做这个操盘手，希望大家支持我，我是第一次做这个工作，如果有什么指令不清晰，大家随时可以问我，或者出现了什么问题，也请大家及时反馈给我，我希望和大家尽快磨合进入状态，也请大家多担待。”
我说完这些见大家没有说话，我又问道“大家准备好了吗？”
连同小丽一起的16个人，异口同声的说道“准备好了！”
我听着大家整齐划一的回答，我的心里一阵激动，我感觉自己就像是一个行军打仗的军官，虽然我的士兵很少，但那种统领兵马的骄傲一下就让我热血沸腾起来。
我看着大屏幕中，近潮科技那微乎其微的交易量，已经萎缩到极致的量比，我看向我的兵马，简单复盘了一下自己的计划，发出了第一个指令“买五上500手托单。”
然后我看向大屏幕，却没有发现任何动作，我奇怪的向交易员们看去。
小丽在我旁边小声的说道“叶总，交易员是分四个小组的，你让哪个组上托单，要说一下。”
我瞬间脸红了起来，本来刚刚在心中凝聚的气势，一下就散了，我尴尬的笑了笑，“那个......不好意思......我们重来。”
下面的交易员们也笑了起来，我的不专业这么快就露馅了，我听着大家的笑声，反而打消了最后的那点紧张，我笑着拍了拍手说道“刚才是演习，现在正式开始，D组小单买五500手。”
一瞬间，500手买五的托单就出现在了大屏幕上，我的战争开始了，我向这个战场射出了第一箭。
托单必破，这是我的经验，但是我的托单挂出去后，却依然风平浪静，我发出第二个指令“D组向下，把买一到买四敲开，慢慢走，D组同时慢慢接，保持整体向下，带出跟风盘。”
我看着缓慢向下的走势，向小丽问道“出现跟风盘了吗？”
“没有，目前都是我们自己在交易。”
“B组向下，把500手砸开，D组买五再挂500手。”
屏幕上立刻出现了一个向下的白线，一根绿色的小量柱出现，随后主力资金表格里出现了主力净流出的数据。
“出现跟风了。”小丽立刻汇报。
我点了点头，说道“D组小单对敲，继续向下。”我看着股票的价格，16.34元，16.33元。16.32元......按照我的计划，正在逐步向下。
“叶总，16.33元出现347手的压单。”小丽立刻汇报。
我知道这是整单出现了，我心里一喜，“D组向上，慢慢吃掉了。”
“叶总，对方撤单了。”小丽又汇报道。
“什么？”我有些意外，对方为什么要撤单？我还在思考的时候，小丽已经说出了答案。
“叶总，对方应该是在试探我们，看我们是不是主力在吸筹。”
“试探我们？”我惊讶的问道“那我们暴露了吗？”
小丽点了点头说道“从对手的操作分析，我们已经暴露了。”
我感觉自己的脸上被人狠狠的打了一巴掌，我有些气愤的说道“D组继续向下，B组把那500手给我砸开。”
我紧紧盯着大屏幕，价格又重新向下走去，16.33，16.32，16.31，马上到512手16.30元的时候，屏幕中突然出现了一根红色的量柱，显示16.31元成交507手，买一的位置，16.31元挂单279手。
“叶总，我们的500手被人抢走了！”
“什么！怎么会这样！”我惊讶地长大了嘴巴。
小丽说道“我们的对手出现了，应该是一股力量，在和我们抢筹。”
对手？！我刚刚操盘几分钟，就出现对手了？而且竟然被对方抢走了500手的筹码，那可是81万啊，我一下慌张起来，主力不是可以拨乱天下吗，怎么有人敢这么做，难道对方真的有和主力叫板的底气？
对于一点操盘经验都没有的我来说，我一下就乱了阵脚，不知所措起来。
“叶总，我们怎么办？”
“让我想想......让我想想。”本来雄心壮志的我，本来认为已经被主力折磨出经验的我，突然没了主意。
“叶总，有人在拉升股价！速度很快！”小丽又发现了新的动态。
我赶紧抬头向大屏幕看去，只见本来绿盘的股价，瞬间白线朝上快速被拉升起来，一眨眼的功夫，绿盘翻红，然后紧接着0.7个点，1.2个点。1.7个点，2.1个点......短短几秒钟之内，价格被迅速抬高。
这一波拉升动作，一下点燃了场内股民的情绪，各类散单快速加入做多阵营，本来上方挂单就不多，眼看着快速被吃掉。
“3.2个点，B组挂800手压住他们！”我快速发布命令。
股价还在被拉升，2.7个点，2.9个点，3.1个点，当市场看到800手压单的时候，交易瞬间停滞了一下，然后也不知道是谁，在3.2个点的位置买了一手，把价格拉到了16.88元。紧接着，陆陆续续的散单像蚂蚁吃肉一般，一口口向那800手压单吃去，很快就剩下了576手。
“C组给我往下压，今天绝不允许突破16.88元这个高度！”我已经紧张的声音有些颤抖，甚至连音调都变得有些尖锐。
不知道是我的对策起了作用，还是对手放弃了进攻，做多的力量逐渐消失了，一阵抛压出现。
“叶总，有人在吃货，速度不块，我们的货都被对方吃掉了。”
我的大脑翁的一声，我上当了。对方刚才向上吃货，现在又在接我的货，钱多多给我的任务是收集筹码，打压股价，现在我一个任务都没完成不说，还在把筹码送给别人，而且价格还变高了，这波亏吃大了。
“停止压盘！”我感觉我的情绪已经被对手拿捏的死死的。但我已经想到了对方要做什么了，果然，对方又开始小单向上扫货了，由于我这一波下压的带动，虽然我已经停止了压盘，但是里面的散户开始抛出手中的筹码，我眼看着我的敌人慢慢地吃着散户的筹码，但我却无计可施，因为我要是跟着吃货，股价又会被迅速拉高，我等于成为了对方的抬轿人，我怒气冲冲的开始揪自己的头发，我必须想出办法，但我的直觉告诉我，对手很强，他的预判总是快我一步，无论我怎么做，对方都能顺势而为。
顺势而为？不对，他是逆着我来的，之所以让我这么难受，是因为我采取的力量太小了，压制不住他，我想明白这个道理，立刻下达命令“C组每隔一毛钱给我上500手托单，连续挂十个，A组千手单，给我连续往下砸，我要一根带量的绿柱，砸到水下三个点停止，然后D小单做个支撑，带出来的跟风盘都给我接住！我不管对手是谁，今天进来了，不割肉别想出去！我不是可以逆流而上的小河，我是惊天巨浪！”
我的指示被瞬间执行，对方似乎没有想到我会突然发力，他零星的买单根本起不到支持，散单我可以给你，但是我必须让你接到的单都是赔钱的！
0轴迅速被A组击穿，股价很快就被打压到了负3个点的位置，A组停止下杀，D组的小单开始承接，果然这波下杀带动了一些人开始出逃，这些人我敢肯定都是韭菜，因为只有真正的韭菜，才会追涨杀跌。
“叶总，抛压变小了。”
“D组慢慢向上扫货，扫到均线的位置，然后C组砸下来，我们要告诉所有人，今天这条均线谁也上不去！”我开始咬牙切齿，目光变得凶狠。
“叶总，今天损失的筹码都接回来了。”
“好，D组再来一波上攻，这次离均线8分钱C组就往下压，D做好筹码的承接。”我很奇怪为什么对手没有再次发起进攻，难道他怕了？但是他的打法却让我看清了吸筹的关键，必须展开震荡，才能让散户交出筹码。
我正想着刚才的对决，我的手机响了起来，我一看是钱多多，我松了一口气，毕竟我今天没有造成损失，我在高位丢的筹码，我在低位又接回来了。
“喂，老板。”
“怎么样了，我的小绵羊？”
小绵羊？我怎么又多了一个绰号？“目前还算顺利，虽然筹码接的不多，但是股价已经下来了一些。老板，你这是忙完了？”
“早就忙完了，正在办公室打游戏呢。”钱多多的语气有些玩味。
“打游戏？你知道吗，刚才有人进场来和我抢筹码，我差点被他打败了。”
钱多多咯咯咯地笑了起来“我当然知道了，你就是个小笨蛋，一点小动作，就给你弄不会了？”
“小动作？对方厉害着呢，他的每一步出手正好在我前面，遇到这样强劲的对手，你还笑得出来？”我说完就又听到了钱多多的笑声，我突然察觉到什么，问道“老板，那个人，不会是你吧。”
“闲得无聊，逗逗你嘛，那500手抢的漂亮不，是不是很精彩？”
“真的是你！？你就一个人在办公室做的这些操作？”我有些不敢相信，我们一个团队，竟然被她一个人打败了。
“当然，现在的近潮科技哪个游资愿意来，这么垃圾的股票，也就我来陪你玩玩。”钱多多说完又笑了起来。
钱多多说的这个玩玩，对我来说，却是轰轰烈烈的实战，也让我第一次知道了做主力的压力。
“老板，那我最后算是赢了吗？”
“后面我也没出手啊，就看你个人表演了，你今天算是及格吧，好在你知道了自己的核心优势，当你的筹码比别人多的时候，你是很有向下攻击主动权的，只要筹码不丢，你就可以立于不败之地，这就是主力的优势。”
“老板，你过来吗？我去接你？”
“一会还要开会呢，下午吧。但我无论去不去，近潮科技目前是我给你的工作，不许推给我哦。”
我得知筹码是被钱多多抢去之后，我的心轻松多了，虽然不是钱多多的对手，那也很正常。“老板，你放心好了。”
“我的小绵羊，加油。”

第47章 特别篇3 炒股，就是我的生命

历时一个月的股道巅峰实盘大赛结束了，大赛主办方证监会临时决定，要借这个契机举办一场股道巅峰论坛，论坛中的一个环节就是给大赛的前三名颁奖，而我，是比赛的第一名。
这次论坛不仅有证监会的领导参加，还有全国60家证券公司的代表，还有面向全国邀请的顶流游资，钱多多自然在邀请之列，主办方还叮嘱，这次论坛很重要，必须参加。
我开着钱多多的大面包车，向论坛所在地上海驶去，东天卫视大楼就是我们的目的地，而此行，只能坐三个人的改装埃尔法也坐着三个人，一路上非常安静，钱多多一直看着手机，而多出的那个人，于瑶，一直看着我。
我知道钱多多对于瑶很抵触，所以我不明白她为什么同意于瑶同行，而于瑶，也不在乎钱多多的淡漠，似乎无论怎样的环境，她都是那个女主角。
..............................................................................................
我和其他两位获奖者一起站在舞台上，看着演播大厅中挤得满满的众人，在这个容纳800人的大厅里，已经足足超过了1000人，各路财经记者的拍摄器材摆的满满一片，从我们三个上台那刻起，连续不断的闪光灯就向我们扑面而来。
我的心里很兴奋，但更多的是紧张，我还从来没有经历过这样的场合，人生的第一次，总是伴随着难以自控的慌乱，不知道自己的下一步应该做什么，我紧张地向台下的嘉宾席看去，钱多多正在那里冲我微笑着摆手，于瑶则拿着手机记录这一重要时刻。
卫视主持人穆雪来到台前说道“下面有请中国证监会副主席郝运，东天卫视财经频道主任连旭，股经日报主编万年，为三位获奖者颁奖！”
从嘉宾区走上台来三个男人，和我们三个获奖者依次握手，然后一个中等身材的男人站在我的身边，微笑着说道“叶羽，恭喜你，希望你未来的股市生涯再创佳绩，步步辉煌，取得更高的成就。”他说着向我伸出手来。
他一定就是副主席郝运了，我赶紧擦了擦手中的汗水，用双手紧紧地捂住他的手，“多谢领导，我一定努力，不辜负领导对我的期望。”
郝运哈哈一笑，拍了拍我的肩膀，从礼仪小姐的托盘中取出那座奖杯，然后双手捧起递给我，我赶紧双手接住，躬身点头感谢。
台上有一排围合成弧形的沙发，几位颁奖嘉宾在颁奖完毕后，被礼仪小姐引领着入座，而我，当然是享受这人生中的第一次荣光时刻，随着音乐的响起，我高高举起手中的奖杯，开怀地面向台下的众人。热烈的掌声和闪光灯连成一片，在这高光时刻，我得到了人生中的第一次荣耀。
颁奖结束了，我怀着激动的心情看向钱多多，我想第一时间把奖杯送给她，作为我送她的第一件礼物，我正要下台的时候，主持人穆雪却拉住了我“叶先生请留步。”
我先是一愣，紧接着就紧张起来，我来之前特意问过主办方，我是否需要做获奖感言，对方明确告诉我说不用，所以我没做丝毫的准备，但是现在被主持人拉住，我的心一下就慌乱起来。
主持人穆雪说道“我们这次论坛，是现场直播，刚才收到很多网友的反馈，希望实盘大赛第一名，也能回答股民几个问题。”她说着，向一个沙发摊手，“请叶羽先生坐那里。”
我明显感觉自己的手已经不受控制的抖了起来，一脸懵逼的被礼仪小姐引领到了一个座位，副主席郝运的右手边，这个位置太突出了吧，我突然想做个逃兵，回头向钱多多的方向看了一眼，发现钱多多正在捂嘴轻笑，于瑶则是满眼神采的望着我，我绝不能在钱多多面前丢人，我咬了咬牙，向那个单体沙发走去。
郝运见我走了过来，礼貌地站了起来，又和我握了一下手，我的手还在不停的颤抖，郝运微笑着拍了拍我的胳膊，“年轻人，每个人第一次参加这样的活动，都会紧张的，但你是第一名，应该有别人不具备的底气，没事的。”
我听着郝运的话，尽量让自己放松下来“谢谢领导，谢谢领导。”我现在也不知道应该说什么，只感觉自己的大脑已经一片空白。
我像一座崩塌的沙雕一样，一下摊在沙发上，看着眼前庞大的直播大厅，那影影重重的众人，还有那不停闪烁的闪光灯，我一瞬间感觉天旋地转，此刻，我无比钦佩那些能在大庭广众面前侃侃而谈的人，他们不仅有能力也有勇气。
勇气？我突然想到了这个词，我再次看向钱多多，我答应过她，我要做个有勇气的男人，即便再大的风浪也不能动摇我的身躯，我在心中默默为自己打气，我不能给她丢脸，也许我闯过了这一关，我就可以成为有资格站在她身边的男人。我重新调整自己的坐姿，我要让台下的人，包括钱多多看到我的自信。哪怕，那是装出来的。
我还在为自己打着气，耳边已经传来主持人的声音，穆雪说道“这届股道巅峰论坛活动，是历届举办的活动中，规格最高的一次，我们不仅邀请了证监会的领导出席，还邀请了60家券商代表，以及多位股票分析专家，还有全国前十的顶流游资，可以说，本届论坛，汇集了中国股市的精英，让大家可以欢聚一堂，论坛之后，还有一次晚宴，大家可以相互结识，畅所欲言，为了股市的活力，为了股市的明天，为了股市的未来与希望。”
“下面有请论坛另外两位嘉宾，著名经济学家冯宇康，游资代表御龙真君纪横登台！”
我本已经一片空白的大脑，当听到纪横这个名字的时候，瞬间被冲击了一下，因为这个名字我从进入股市开始就听过，并且一直如雷贯耳，御龙真君纪横，已经连续多年保持着游资排名第一的身位，他的成长极其惊人，进入股市20年，前八年一直碌碌无为，突然一朝悟道，从五万起步，一直做到中国第一游资，据说他在股市中至少赚了300亿。纪横就是股市中的传奇，一个伟大的传奇，多少人进入股市都梦想着复制他的辉煌，他就是股民心中追寻的目标，哪怕他站在山尖，却激励着所有人不惧风险地向峰顶爬去。
纪横的个子不高，有些瘦弱，带着一副眼睛，头发也有些稀疏，虽然他的形象没有他的绰号那般威武霸气，但是他那儒雅的气场和眼神中的睿智，却透着不凡。
两个人上台后分别和大家握手，纪横走到我这时，我赶紧站起来，纪横首先说道“你好叶羽，你比赛中的操作，我一直在关注，很精彩，如果你保持这样的状态，几年就能超过我了。”
“门主，您可别这么说，我这几斤几两自己清楚的很，我能二十年内达到您的十分之一，我就满足了。”我叫他门主，代表我是他的粉丝，因为他的粉丝在多年前就替他成立了御龙门，所以他的粉丝都叫他门主。
纪横谦虚的笑了一下，用力握了握我的手，然后坐在了我的右手边。我看了一眼左右，左边是领导，右边是门主，我这个小角色着实是有些尴尬。
主持人穆雪在最边上的沙发坐了下来，看着郝运微笑说道“郝主席，既然论坛是畅所欲言，那就请您先开个头吧。”
“好。”郝运微笑着点头，从礼仪小姐的手里接过话筒，面向台下的众人说道“这届实盘大赛举办的很成功，引发了大量股民的关注，在我们的宣传平台上，有很多人提出了建议，想借着这次颁奖的机会，了解中国股市未来的走势，也想知道国家对未来几年经济面的规划部署，还有很多人想请教关于宏观经济方面的问题，所以经过我们的讨论，也希望给股民们一次面对面的交代，所以才有了这次论坛的想法。”
“这次论坛，我们召集了经济学家，股票专家，还有大家都熟悉的知名游资，目的只有一个，描绘出中国股市的未来。为了一个更加健康，更加充满活力的股票市场，我们愿意成为拉纤人，让中国股市这艘巨轮，扬帆远航。”
“今天这次论坛，大家可以畅所欲言，只要是和股市相关的，都可以问一问，说一说，我也希望听到大家给我们证监会的建议，难得今天有这么多优秀的人才聚在一起，我也想多听听，多看看。”郝运看向主持人说道“时间宝贵，我就不浪费大家的时间了，我这个接力棒还是交给专业的人吧。”
郝运把论坛的调子定的很轻松，方向也说的很清楚，只要是为了股市好的，畅所欲言。
随后，在主持人穆雪的主持下，论坛正式启动，首先是穆雪代表网友问了几个问题，分别请郝运，万年和冯宇康做了回答，问题的内容十分宏观，都是大方向，大趋势的，未来到几年的规划与战略。
几个人回答的非常专业，全是从政策方面，发展要求，以及具体的经济数据作为基础，逻辑鲜明的讲述着未来，勾勒着宏伟的蓝图。
我端坐在沙发上，摆出全神贯注倾听的样子，其实他们说的，有很多我都听不懂，毕竟我不是专家，我很奇怪，为什么专家说话总要那么专业，听他们说的很有逻辑，很有道理，但却很难听明白，毕竟像我这样的普通人很多，也许他们是说给同样专业的人去听的。
我虽然坐在很重要的位置，但是我很清晰自己的定位，其实我就是个陪衬，或者说是一个点缀，因为这次论坛毕竟是因为实盘大赛而来，而我作为冠军，自然应该给我个位置，只不过，在专业交流上，比我有威望的人太多了，即便我说什么，也是分量不够无足轻重。想到这里，我轻松起来，开始全神贯注地表演一个自信的自己，不仅座位和他们平起平坐，姿态也是。
计划一个半小时的论坛，时间过的很快，加上专家们一说话就滔滔不绝，眼看时间所剩无多，然后主持人又开始让现场的观众开始提问题，和我想的一样，没有人问我，所有提问题的人，都希望借助这次机会，不仅要解读自己的问题，也希望和有分量的人产生交流，而我，自然还没有形成分量。
现场有人问了纪横两个问题，纪横回答的很轻松，就像和朋友聊家常一样，不仅回答的准确，还带着风趣，引得台下阵阵笑声。
轻松的时间，过的不慢，很快就要到论坛结束的时间了，主持人穆雪说道“我们再问最后一个问题，如果还有问题的，一会我们在交流宴会上可以继续沟通，下面谁来问？”
台下又是一群人举手，穆雪指向一个方向，台下的工作人员按照主持人的指引，拿着麦克风向一个方向走去，可是还没到那个指定的人那里，麦克风突然被一个人抢了过去。
“我有问题！”抢麦克的那个人说道。事情出现的很突然，工作人员也没有防备，他也不知道是否应该把麦克要回来。
主持人穆雪微笑着说道“看来这位先生还挺着急的，既然麦克自己跑到了你的手里，那就请你来发问吧。”她回答的很巧妙也有些幽默，台下的众人附和着传来笑声。
“我有问题。”那个人重复着这句话，似乎很紧张，我离得很远，也能看清他的手臂抖的很厉害。这个人面容憔悴，非常瘦，头发很凌乱，穿的衣服也非常普通，甚至衣服上还有大片的污渍，看起来与这次高规格的论坛格格不入。
那个人颤抖着说道“17年前，我在一家国企单位工作，发生了一次事故，导致我成为二级伤残，从此无法从事体力工作，最后经过很多波折，单位才把这次意外定义为工伤，赔偿给我38万，买断了我的工龄，从此我就失业了......”
“这位先生，我们今天讨论的问题是和股票相关的话题......”主持人打断了那个男人的话，但随后又被那个男人打断。
“我要说的就是股票！”那个男人明显开始激动起来，见主持人没有说话，他继续说道“由于我已经无法从事工作，没有公司愿意用一个废人，所以，在17年前，我就进入了股市，现在，17年过去了，我在股市中整整度过了17年，可是......可是我的生活，为什么没有像专家们说的，变得越来越好，相反，我的生活却变得越来越坏呢，我在股市中赔光了我的补偿金38万，甚至我还卖掉了房子，妻子和别人跑了，孩子不认我这个爸爸，他还骂我是个赌徒。”
那个男人说道这里，声音有些哽咽，“可是我又做错了什么？我从来没有伤害过任何人，我就是炒股而已，我就是一个人默默地窝在那里，不去打扰任何人，默默地进行着我力所能及的工作，现在我的身边没有一个亲人，也没有一个朋友，所有人见我就像见鬼一样躲着我，所有人都瞧不起我。”
那个人说到这里，渐渐的激动起来，声音也变得大了起来，“我什么也没有做错！就是因为选择了炒股而已，我输光了一切！不仅仅是金钱，还有我的尊严！我现在住在一个月300块的地下室里，每天只吃一个馒头，就是为了节省每一分钱放在我的股票账户里！我研究了股票17年，我也陪了17年，你们这些专家说的什么未来，什么希望！我怎么从来也没有遇到过！我的账户里还剩下最后的一万八千块钱，我每亏损10块钱，就惩罚自己一天不吃饭！但是昨天......但是昨天......”
说到这，那个男人又哽咽起来，“但是昨天我输掉了一千八百块钱，整整一千八百块钱！这对我来说是个巨大的数字！我能180天不吃饭吗？我能180天不吃饭吗！”
他说到这，他手中的麦克向外传递出微弱的哭泣声，全场一片静默，没有一个人在这个时候发出丝毫的声音。
主持人轻轻说道“这位先生，我很同情你的遭遇，但我们这里是论坛活动，而且还在现场直播，我们要代表千千万万的股民去提出问题，所以......”
“我不需要你的同情。”那个男人收起自己的泪水。“我来这里不是为了同情，我是来提出问题的，我想问你们这些专家，谁能告诉我，我如何才能在股市中坚持下去，我只是想知道，我如何才能在股市中坚持下去，我在股市中拼了17年，股市也伤害了我17年，你们这些专家谁能告诉我！我如何才能在股市中坚持下去！”
那个人说着，从座位上站了起来，指着台上的众人继续问道“你们不都是专家吗，你们不是股市中最优秀的人吗，谁能告诉我，如何才能在股市中坚持下去！”
包括我在内的7个人，都僵坐在沙发上，鸦雀无声，甚至连呼吸都不敢发出任何声音，全场死一般的沉寂。
“你们都是骗子！你们说的话总是在说最好的一面，可是像我这样的穷人，贫困潦倒的人，已经不被别人当人的人，问你们的问题却解答不了？”那个男人显然已经有些愤怒。
他指着台上的众人说道“我今天来只想要一个答案，如果没有，我也活不下去了！求求你们！谁能告诉我！我如何才能在股市中坚持下去！”
那个人见大家都不说话，然后把手指指向了一个人说道“就你还没有说话，他们都是骗子，我不相信，你来回答我，我如何才能在股市中坚持下去！”
我看着那个人，他的手指正直直地指向我，此刻，我的心里已经没有了丝毫的紧张，我已经被他拉入了那个凄惨的世界，我知道他想活下去，在股市中活下去，但是他没有一个活下去的理由，他希望有人能给他一个答案。
礼仪小姐缓缓地向我走来，递来了那个话筒，我感觉那个话筒就是判人生死的令牌，我缓缓地接过那个令牌，这个问题太沉重了，沉重到肩负着生命的代价，但是我相信自己能够回答。
我尽量让自己的语气保持轻柔，因为我不想给这个可怜的人造成任何的刺激，我对着话筒说道“我和你一样，输光了一切，刚开始的时候很多人都劝我，劝我离开股市，渐渐地，没有人来劝我了，所有人都离开了我，在他们眼里，我就是个没用的人，在事业中不思进取，只想靠赌博来改变命运，是啊，有段时间连我自己都瞧不起自己，就像你说的，输光了所有，包括自己生而为人的尊严。”
说到这里，我的脑海中也浮现出了自己的悲惨往事，“我也曾经问过自己，为什么还要在股市中坚持下去，我曾经告诉自己，因为我这样的底层人，无法改变自己的命运，这个世界太复杂了，复杂到哪怕说错了一句话，又或者是得罪了一个人，都有可能让自己无法发展，而谁又能一辈子不犯错呢，我坚持炒股，把炒股当作自己的职业，这个职业纯粹到只需要自己一个人就可以完成，而且它也不挑从业者的学历与出身，哪怕我没上过学，我什么技能都不会，股市也可以接纳我，而且，在股市中总能让人看到一种希望，改变自己命运的希望。”
“是啊，股市在不停地折磨着每一个人，它能把人折磨到绝望，它让无数人变得一无所有，也让无数人付出了生命的代价，但是，总有一批坚强的炒股人坚守在股市之中，他们经历过风雨，却不见得会遇见彩虹，你的问题，也是很多人的问题，我如何才能在股市中坚持下去。”
我把他的问题，再一次问向自己，我继续说道“以前我会回答，因为炒股可以改变我的命运，普通人只有通过炒股，才能看到那一丝的滔天富贵，虽然希望渺茫，但是这样的希望，是普通人做任何工作都看不到的，只有炒股，才是让命运翻天覆地的唯一机会。”
“但是现在，我的理解发生了变化，如果股市是一个人，那么他会是这个世界上，唯一一个不会嫌弃你的人，不管你是多么的显赫，还是多么的卑微，他都会接受你，你可能会因为他变得富有，或者因为他变得贫穷，但这不怪他，而是因为我们并不理解他，当我们理解他的时候，他终会给你奖励。”
我慢慢地站了起来，声音逐渐放大，继续说道“我喜欢炒股，因为股市可以接受我，我喜欢炒股，因为股市可以承载无数人的梦想，我喜欢炒股，因为股市可以给底层人带去可以翻身的希望，即便股市充满凶残与杀戮，但我为了改变命运，我愿意承受这可怕的代价。”
我向前踏出了一步，坚定了自己的信念，大声说道“我爱炒股，因为它是最伟大的事业，我爱炒股，因为在股市这个凶残的世界里，可以让自己变得强大。我爱炒股，因为即便我失去了尊严，在股市中也没人会低看我一眼！”
我又向前走出了一步，充满自信的说道“如果有人问我，你如何才能在股市中坚持下去，我会坚定不移的回答他，我不需要坚持，因为我爱炒股，炒股就是我活着的意义！炒股就是我的生命！”
那个人呆呆地看着我，过了好一会，他似乎想明白了什么问题，第一次在脸上出现了微笑，然后对我说了什么，他的话筒已经被工作人员拿走了，但我看他的口型，他似乎在说‘是啊，炒股也是我的生命。’他说完这句话，冲我点了点头，然后慢慢地走了出去。
我相信我的说辞，对于在场的很多人都不会理解，但是我知道他懂，只有濒临死亡却仍在坚持炒股的人，才会懂得，他们已经离不开股市了，因为炒股，就是他们的生命。
直播大厅依然静悄悄的，我的回答没有像其他人那样得到掌声，无所谓了，我不在乎，当我再次看向那个消失的背影时，我发现于瑶向那个方向跑了过去，我正在纳闷的时候，一个孤零零的掌声响了起来，我寻声看去，钱多多在那里充满甜蜜的看着我，正在用她的掌声向我表达喝彩，随后孤零零的掌声逐渐多了起来，再然后，我被包围在掌声的海洋里。我很开心，不是因为我的表现，而是因为我感觉大家懂我。
“叶羽先生，我也想问你一个问题。”主持人穆雪走到我的身边看向我。
“请讲。”此刻的我，已经没有了丝毫的压力。
“别人都有个绰号，比如我们的嘉宾御龙真君，还有我听过的吞天蟒，快乐大当家，景神等等，你呢，你有绰号吗？”
“有。”我坚定的回答“巨狼，我是巨狼叶羽。”

第48章 股崖

我攀爬在这个世界的最高山上，股山。
和我一起攀爬的人越来越少，我看着他们眼中执着的目光，我知道，我们的目标是一致的，要登上这座山的最高峰，只有到了那里，我们的命运才可以得到翻天覆地的改变。
身边的人，不断地坠落下去，也许他们回到了原点，或者粉身碎骨，我不能掉下去，因为山顶有我想见到的人，还有我的全部梦想，我用尽全身力气向上爬着，虽然我已经筋疲力尽，但我靠着自己的执着与坚持，还在不断向上。
这座山，没有坚定目标的人，是爬不上去的，运气或者投机取巧，只能帮他们走到山腰而已，登顶，则需要非凡的勇气与坚持，我气喘吁吁的向上爬着，我渴望成为山尖上的人，我渴望通过这次努力，改变人生的高度。
我曾经摔下去过一次，我恐惧那种跌落给我带来的绝望，虽然没有粉身碎骨，但这不是我的能力，而是有人在我生命的尽头拉了我一把，所以我知道自己，已经没有能力再经历一次，而这次我的努力，也是想找到那个拉我一把的人。
我不断地爬着，从山脚到山身，又从山身到山肩，我了解这段距离中每个人的状态，从未想过登顶的人，他们把这次攀登当作娱乐，即便滑落下去，他们一样可以轻松地面对，但我的想法不一样，所以我才爬到了这里。
我不断的努力，坚持自己心中的梦想，直到今天为止，我才知道坚持的伟大，我不是伟大的人，但我已经具备了伟大的信念，我终于突破了云层，茫然与彷徨已经被我甩在脚下，我面向湛蓝的天空，继续努力着，一步一步脚踏实地，我已经形成了自己的规则，也早已拥有了自己的计划，我的每一步，不再盲目，我的目标已经非常明确，为了自己的目标，我将严格地遵守自己制定的规则，而规则才是我的成功基石，我不再相信运气。
我爬呀爬，爬呀爬，终于眼前的天空不再被山壁遮挡，我终于可以看到了前方，我一鼓作气爬了上去，也第一次在这座股山上站了起来，我感觉自己成为了那个可以顶天立地的人，我终于可以像个人一样，站在那里，观山阅景，一览天下。
我兴奋地走在山巅之上，这里的空间很小，人也很少，但山顶的人都在抬头看向更远处的风景，一轮大日，凌空万里，它绽放的不仅是光，还有山顶人心中的希望。
我来不及看这绝美的风景，我想快点找到她，我在山巅之上，向着更高处，快速的奔跑起来，路很窄，越来越窄，我的两旁，一边是我攀爬而来的陡破，一边是刀削斧凿般的绝壁。我不仅在山巅之上，也在股崖之旁。我不恐惧，因为我已经具备了绝对的勇气，我依然向着山尖跑去，路已经窄的只能容纳一只脚的宽度，路的两旁都已经变成了可怕的股崖，我终于停下了脚步，看着高处影影绰绰的几个人影，我知道，她一定在那里，我咬了咬牙，一步步向前迈去，每一步都有碎石滑落，似乎碎石在警告我前路的危险，但我已经没有回头路了，我慢慢地，像走平衡木一样，小心翼翼的向前走着，我为了到那里，我愿意承受死的代价，即便我的死，并不能换来这个世界的怜悯与恩赐。
我终于看到了前方的一处平台，我渴望快速脱离这个平衡木，我激动的加快脚步，想用自己的惯性冲到那里，可是就在最后一步的时候，我的脚下滑了一下，我的身体向股崖的方向倒去，我不甘心就差这最后一步，在我要愤怒的大声疾呼的时候，一只手抓住了我的肩膀，我认识那只手，它属于她！
我的极度恐慌让我从梦中醒了过来，但我的口中依然大叫着她的名字，“多多！！！”然后我快速的睁开眼睛。
钱多多确实在我的眼前，她的一只手正在拖住我的肩膀，而我，正要从公司的沙发上掉落下去。
“你没事吧。”钱多多关心地问着我。
“我......我没事。”我依然紧张地有些喘息，我重新躺回到沙发上，但是汗水，已经浸透了我的衣服。
“叶羽，这半个月，你的状态有些不对，怎么了？如果是因为压力太大，比赛的名次不重要的，哪怕你是倒数第一，我也不会怪你。”
我躺在那里，尽量让自己快速平静下来，我做了一次深呼吸，看向钱多多，笑着说道“那怎么行，我不需要你迁就我，我相信自己，一定会走到你的身边。”
钱多多温柔的看着我，“你最近是不是休息的不好？”
是啊，我已经半个月没有在晚上睡过觉了，为了复盘，为了制定比赛的计划，为了制定操盘的计划，即便早早的计划完成，我也一遍遍的复盘它的成功率，我一天中唯一休息的时间，就是中午这一个半小时，还是舍弃了午餐的时间。
“哪有，我休息的可好了，天天回家闭眼就睡。”我笑着回答道。
钱多多静静地看着我，然后噗呲一笑“看你这为了工作拼命的样子，还挺迷人的。今天中午是不是又没吃东西？”
“啊。”我轻轻答道。
“来，坐起来，我给你带来了人间美味，乌鸡枸杞人参汤。”
我坐了起来，看着眼前正在打开保温饭盒的女人，有些笨拙的操作，看起来更像是为了爱人忙碌的妻子。我的心中一片温暖。
打开饭盒后的钱多多努了努嘴“看你这么辛苦的份上，今天就让你占点便宜。”然后，一屁股坐在了我的腿上。
她盛出一勺汤，吹了吹，递到我的嘴边，然后发出“啊”的声音。我笑着张开嘴，喝下了浓浓的汤汁，很香，很鲜，淡淡的苦，还有淡淡的甜。
“好喝吗？”钱多多问道。
“好喝。”
“我让小翠他们熬了一上午呢。一锅熬成一碗，很补的。”钱多多一勺一勺地喂着我，我幸福地一勺一勺地喝着，可能是这个汤确实有作用，我很快就感觉浑身发热，紧接着就感觉我的心跳更有力量，再然后，我感觉我的血管一鼓一鼓的跳动。
我感觉这个汤的威力太猛了，我的身体已经变得火热，我的头已经被血管膨胀的有些头疼，两边的太阳穴更是跳动的已经可以明显的感觉到。
我忍不住问道，“这个汤里都有什么呀。”
“乌鸡，枸杞和人参呀，这个不是滋补吗？”
我明显感觉自己的身体状态不对，似乎已经过火了，已经开始头疼的似要裂开。我思考着乌鸡和枸杞当然没有这么大的威力，我问道“那个，你放的是什么人参？”
“野山参啊，前段时间别人送我的，怎么了？”钱多多有些好奇。
“那个，野山参，你让他们放了几片？”
“几片？”钱多多温柔地笑了，“我对你哪有那么小气，当然是整棵人参都放里了，这颗野山参好贵呢，别浪费，来，都喝了。”
整棵野山参！我知道自己为什么不对了，这么喝下去，估计自己要爆血管了，年纪轻轻的脑出血吗？我突然对这碗乌鸡枸杞人参汤特别恐惧，我刚要开口，我的鼻子突然窜出血来，呈现出一种发射状。
“啊！”钱多多啊的一声，吓了一跳，赶紧去找餐巾纸帮我止血，我倒是放心了，鼻子的血管爆了，总比脑袋强，看来我这条命算是保住了。
我特别钦佩那些游走在悬崖边缘的人，因为那需要莫大的勇气，而我也在向着那片绝壁不断的靠近，我终将站在股崖的边缘，在最高最近的位置，纵览高于一切的风景，因为在这股崖之上还有她，这个只会做白灼大虾的女人......

第49章 选股的技巧

我这几天特别疲惫，状态也进入了低谷，似乎这也影响到了我的运气，虽然我更看重实力，但是我的盘感开始失去节奏了，我已经连续三天资金回撤了，眼看着第二名离我越来越近。
我的节奏和大鼓能源断板有关，在连扳天梯上已经看不到大鼓能源的身影了，它已经翻了3倍，处于高位横盘整理阶段，钱多多想利用横盘来弱化市场对高位的恐慌，伺机发起第二轮攻势，我当然知道大鼓能源没有走完，但是市场不知道，很多人都以为新能源这一波浪潮要过去了，现在已经出现了板块中的低位票补涨，而且板块也开始轮动的特别快，每天都切换着不同的板块，我追的很累，节奏已经完全被打乱。
我的作战风格也切换到了低位补涨，只是我的选择似乎置前了一些，当天买入的股票不涨，次日卖出后，卖出的股票却发起了冲高，已经连续三天这样了，我心乱如麻，但我必须让自己的资金动起来，离比赛结束的时间只剩下7个交易日了，如果我选择在一支没有活力的股票中死守，等于宣布了自己的投降。
我发现自己在选股上出现了问题，现在这种快速轮动的市场风格，我无法适应，我清仓了那支已经缩量的股票，在准备买下一支股票前，我突然很紧张，我已经没有了清晰的逻辑，我的手放在鼠标上，迟迟没有按下去，我闭上眼睛做着深呼吸，试图调整自己的情绪，当我睁开眼睛时，发现要买的股票突然一根白线向上冲了上去，我突然开始后悔，马上要采取交易动作，但是一种危机感充斥了我的大脑，不行，如果这样，我不是又变回去了吗，我将再次回到那个没有约束力的韭菜。
空仓，即便今天所有的股票都涨停也和我没有关系，我在这样的状态下，即便赚了钱，也将迷失自己，因为想在股市中持续的盈利，不能靠运气，而是清晰的逻辑。
我叹了一口气，进入比赛之前，我必须把自己调整好，我不能再像以前那样盲目的交易，我站了起来，和尚勇波打了个招呼，向外走去。
“叶老师。”尚勇波追着我走了出来，“看您最近几天有些疲惫呀。”
我回头看向尚勇波，笑着问道“你看出我疲惫了？”
“是啊，看起来有些憔悴，有时候还打瞌睡呢，是不是工作太忙，休息不好。”尚勇波看起来很关心我。
“嗯，最近确实工作比较多，没事，我今天回去睡一觉就好了。明天见。”我笑着对尚勇波答道。然后转身离去。
“明天见不了，明天周六，我休息。”尚勇波的声音从我身后传来。这时我才想起，又到周末了，股市也要休息了，我还是第一次这么期盼周末的到来。
我回到公司，立刻开始了近潮科技的吸筹工作，通过十多个交易日打压股价，现在股价已经被我压到了8.72元，已经连续冲破了所有的支撑线，在股民看来，这已经成为了一支垃圾股，偶尔，我也会去近潮科技的股吧看看，一片谩骂，我也会跟着他们骂两句，这也让我体会到了做主力的乐趣。
我已经完成了第一步的计划，现在开始窄幅震荡吸筹，等着姚千里的股票解禁，导给我们，我知道在那一天，近潮科技会突然放量，甚至是前个交易日几倍的量，一下就可以激活这支股票的股性，所以我不急，目前需要做的，就是小幅震荡底部横盘。
这个新公司的办公楼里没有食堂，所以这几天钱多多都会带着午餐来我这里，两个公司离的很近，也不需要我去接她。
自从人参事件之后，她再也不敢让小翠乱作东西给我吃了，“叶羽，今天状态怎么样？”钱多多一边问我，一边打开饭菜，我陪她一起摆放着饭盒回答道“好着呢，昨天做了一夜的美梦，全是你。”
“不会是春梦吧？”钱多多小声问道。
我故作惊讶地看着她“你怎么知道？难道你也梦到了？”
“去你的。”钱多多面色红润地拍了我一下。“赶紧吃饭。”
钱多多把她认为的好吃的，不断地夹到我的碗里，但是我却开始思考起比赛的问题，对她有些心不在焉。
“叶羽，你没发现我最近打扮的很漂亮吗？”
“啊？”我看向她，还是那淡淡妆容，没有什么变化，又看向她的穿着，似乎也没有什么变化，然后发现了她挂在门口的风衣。我微笑着说道“我一直认为穿风衣好看的女人，一定穿什么衣服都好看，尤其是你，在完美身材的加持下，什么衣服都能穿出异彩纷呈，光华夺目。”
钱多多想了想，顺着我的话题问道“怎样才是完美身材？”
这个问题我都不用想，立刻回答道“在标准体重的原则下，女人的完美身材需要两个标准，第一，坐在那里肩胯同宽，第二，膝盖可以碰到肩膀。”
钱多多坐在那里，一只脚踩在椅子上，然后用膝盖靠向自己的肩膀，果然，膝盖直接达到了肩膀的最高点。“算你说的对，但我问的不是这个，你再看看。”说着，她撩起了自己的长发，露出了耳朵。一支漂亮的耳环戴在那里。
耳环吊坠的样子很独特，像一片叶子，还像是一片羽毛，我一下就明白了这个耳环的含义，它就像是我的名字，叶羽。
我的心中一阵温暖，我知道这个女人心里一定装着我，而我心里同样装着她，“多多，我爱你。”我轻轻说道。
钱多多甜蜜地又往我的碗里夹菜，“赶快吃饭，一会美美的睡个午觉。”
午饭过后，我却不想午睡，我坐在沙发上一直思考着选股的问题，我必须快速走出困局，否则，我在比赛中，将很快被人超越，以前我还没有想拿第一的想法，但是现在我已经看到了希望，我必须拿到这个第一，这才是对钱多多教导我这段时间最好的回馈。
“想什么呢，怎么不午睡？用不用我拍你？”
这几天，我经常感受到钱多多的关怀和体贴，这也是我拼命工作的动力，我说道“我还不想睡，最近几天，我在股票的选择上，出了问题，我一直没有走出来，今天的比赛我选择空仓了，但是我没有时间一直空仓下去，可能今天收盘后，我的第一名就保不住了。”
“用不用多多姐给你讲讲如何选股？”钱多多说着，又用手拢了一下头发，一个闪亮的耳环在她浓密的发丝中若隐若现。
“好啊，我当然想听。”这段时间我认为钱多多在历练我，所以很多问题都是自己去想，不好意思去请教她，但如果她愿意给我答案，我当然很想学习，毕竟自己摸索可能会走很多的弯路，但是她的，都是成功经验。
钱多多微笑着看向我，然后轻轻动了一下肩膀，我立刻会意，赶紧和她坐的近了些，帮她按摩起肩膀来，“多多姐，你就给我讲讲吧，拜托了。”
“既然你都这么虚心的请教了，那多多姐就大慈大悲的给你上一课。”钱多多说完这句话，自己先笑了起来。
我一边帮她按肩膀，一边专心等待着她的开口。
“大鼓能源断板几天了？”钱多多问道。
“四天。”
“这几天大盘怎么样？”
“大盘不好，似乎也进入了调整震荡。”
“现在的连扳高度是多少？”
“目前市场上最高的高标，是四板的华田机械。”我回答。
“为什么是它？而不是其它股票？为什么它能够走到四板？”
我想了想，还是没有答案，“我不知道，我一直在关注新能源板块，没有注意到它。”
钱多多转过身来看向我，我也放下了给她按摩的双手，钱多多又问道“当大鼓能源断板的那天，新能源板块中第二高度的股票封住板了吗？”
这个不用想我都知道，因为我就是在那天从那支股票中出来的，“龙二是凡丽光电，龙三是御能科技，也都断板了，从那天开始，新能源里低位的股票开始轮动补涨。”
“既然龙一，龙二和龙三都断板了，你凭什么认为这个板块的周期没有结束？”
“因为我知道大鼓能源没有走完。”我说完这句话，突然意识到了自己的一个关键错误，我认为的事情，但是市场不一定也这么认为。我知道的这个信息，困住了我的思维。“可为什么是华田机械能够走到4板？”我还是不理解。
钱多多说道“龙头有两个关键的作用，一个是带领板块打出新的高度，成为市场的风向标，还有一个作用，就是它对其它板块的延展，而这种延展一定是有关联的，当老龙向上乏力的时候，一定会引发群雄效应，各路诸侯都想成为新的龙头，这个阶段表面上看，非常混乱，但实际上，真正能够走出来的，除非有很强的独立逻辑，否则，一定是老龙已经给他铺好路的。”
“大鼓能源断板当天，新能源板块的龙二龙三全部断板了，这就已经说明，这个板块开始走弱了，情绪发生了变化，新的市场高标很大几率会出现在其它板块中，而这个其它板块，大概率，和大鼓能源有所联系，你看看华田机械和大鼓能源有没有共同的板块概念？”
我赶紧拿出手机打开了这两只股票，反复比对它们之间的概念，果然发现了一条共有的概念，电器机械。
钱多多继续说道“当新能源走弱的时候，发动新一轮进攻的一定是与新能源板块关联性最强的，就像当年炒整车一样，抄完整车炒汽车配件，抄完汽车配件炒电子设备，抄完电子设备炒轮胎，甚至后来都炒到汽车配饰了，但它们之间一定有所关联，这也可以看成是一个完整的大周期，而你现在的问题，是把自己的思路局限在新能源里了。”
“板块中如果买不到龙头，就做最强的几个跟风，如果龙头倒下了，进入板块轮动期，那些与老龙不搭边的，看都不要看，因为它们没有走远的逻辑，为什么这一波电器机械能走出来，因为大鼓能源打出的3倍高度，为它们开辟了向上的空间，而大鼓能源一天不倒，他们就敢做。”
钱多多看了看我继续说道“大鼓能源断板当天，华田机械趁机站了出来，这叫做板块穿越，而且做的非常漂亮，对方一定是个高手，新能源板块的龙二龙三不争气，被他成功卡位了，把市场的资金与情绪都吸引到了自己那里，就是因为它涨停的时间和它自身的板块属性，给它奠定了连扳的基础。”
我问道“那它还会继续涨下去吗？”
钱多多微微一笑“市场中的皇帝只有一个，大鼓能源不真正的倒下，谁也不能谋朝篡位，大鼓能源再次上板的时候，最先带动的还是新能源板块，它一定会炸板。或者，它根本走不了那么远，因为它自身没有那么强的逻辑，投机取巧的补涨龙而已，这只股票你就不要进了。”
钱多多整理了一下自己的思路，继续说道“龙头不明确，板块轮动的时候选择股票，一定要找对板块，而这也不难，盯住市场高标，去观察连扳最多的股票，它的板块中一定关联着轮动板块的属性，找出与高标最相关的几个属性，从中预先选出股票，次日集合竞价看板块热度，再根据股票情绪确定交易，如果大盘不好，就等待着板块共振，当大盘指数与板块指数发生共振的时候，也是上车的机会，但是这个共振板块，一定要与市场高标的属性有关联，否则难以持续。”
“你听明白了吗？”钱多多问道。
“有点云里雾里。”我微笑着回答。
“就是一定要在市场连扳最多的股票属性里选股票，小笨蛋。”
“你这么一说，我好像就懂了。”我笑嘻嘻地看着她。
“还有，你记住了，市场最高为三板以上的时候这个逻辑才有效，而且，最高是三板的时候，做首板最安全，高度在4板以上的时候，才可以考虑做一进二，时刻谨记与龙头的安全身位，或者明确龙头的时候，直接上龙头。”
我轻叹一口气，看着她的眼睛说道“其实我一直都想上龙头。”
“大鼓能源不行，那是在作弊。”
“我说的不是股票。”
钱多多看着我的眼睛，明白了我的意思，“想得美，哪有那么容易，我要回去上班了。”她说着就站了起来，向门外走去，可是走到门口，她又走了回来，似乎在安慰我一样，在我的脸上亲了一下。
我一把把她拉进怀里，开始了半个多月后的第二个吻。

第50章 香车美人

晚霞似火，流云漫天，天边的云朵已经被辉煌的落日，镶嵌了一层金边，无限美好的夕阳，用手中的大笔，沾着红色的光晕，涂抹着天空，侵染了白云，还粉饰了整片人间大地。秋风阵阵，送来惬意的清爽，督促着果实尽快成熟起来，也鞭策着人要快些成长，好美的夕阳，好美的秋，只是这种美，又帮生命翻过了一天，或是一年。
我漫步在一条笔直的大道上，看着世间被映红的一切，不由的感慨于大自然的壮丽，也感慨这段时间自己的变化。虽然我的成长还无法用金钱去量化，但我知道，我已经逐渐拥有了那种能力，改变命运的力量。
中午钱多多被我吻跑了，但是没过多久，她又回来了，满怀歉意的对我说，她爸爸派司机来接她，她要和在上海出差的父亲见个面，让我周末一个人过，好好休息。
我送她到楼下，她还把父亲的司机介绍我认识，许伯伯，一个看起来很客气的中老年男人，许伯伯很热情地和我握了手，然后认真地打量了我半天，钱多多笑着抱了我一下，告诉我不许勾搭女孩子，我只有一阵傻笑，目送他们的车驶出自己的视线，看他们走远后，我的心里一阵轻松，我，自由了。这还是我的第一个假日。
我没有开车，打算步行回到公寓，我来苏市这么久了，还是第一次，这么轻松的一个人走在街上，突然感觉自己不疲惫了，也没有了白天那浓浓的睡意。
我打算好好的消费一下，找一家小店，点两个菜，再来几瓶啤酒，所以我就这么走下去，什么时候饿了，就去消费一把。毕竟我在苏市，还没花过钱，我要为这座美丽的城市，做些贡献。
我边走边欣赏人间的美景，这种感觉让我沉醉，不知走了多久，我发现总有人在用手机拍我，而且不是一两个，是很多人，我奇怪地停下脚步，把意识从美景中收了回来，这时我才听到都市的繁华中还有一个雄厚的汽车排气声，低沉的音浪，听起来十分悦耳。
我回头看去，原来是一辆红色的跑车，在距我不远的位置，原来大家不是在拍我，是在拍跑车呀，我自嘲的一笑，继续向前走去，走了一会，发现那辆跑车的声音一直在我身后，我奇怪的用余光扫了一下，还是离我那些距离。
我试着加快脚步，我想离这辆车远点，脱离大家手机拍摄的视角，可是我走的快，那辆车却不远不近的跟在那里，这辆车是在跟着我？
我转过身向那辆红色的跑车走去，我先看了一眼车标和造型，让我有些惊讶，这辆车是无数男人的梦想，可能还是奋斗一辈子也买不起的那种，法拉利拉法，而且是敞篷版。我突然有些生气，谁家的有钱公子哥，调侃我做什么。
我大步走到了跑车的旁边，用我充满自信而又犀利的眼神看向车里的人，车里的人摘下大大的太阳眼镜，露出那张漂亮的脸。“于瑶？怎么是你。”我有些惊讶，没想到会遇到她。
“看到我，很惊讶吗？上车。”于瑶总是那副清冷的表情。随后，按下一个按钮，跑车右侧的车门，缓缓向上展开。
“你跟着我做什么？你跟我多久了？”我继续问道。
“二十分钟。”
“二十分钟！”我竟然完全没有察觉，难怪有人在拍我，一个行走的男人，后面跟着一辆超级跑车，这个场景确实很少见吧。“那个......我还有事，要不......”
“上车，没看到那么多人在拍我们吗，你不想让我难堪吧。”
我无奈地坐上了跑车，却不知道怎么去关门。于瑶又按了一个按钮，车门重新落下，然后自动锁紧。
我的耳边传来一声跑车的咆哮声，一股强大的力量瞬间把我紧紧按在了座椅上，我赶紧找到安全带扣紧，于瑶娴熟地操控着这辆超级跑车，快速驰骋在都市的街道上，那悦耳的跑车声浪，远远就引来无数人的瞩目，我感觉自己就像是电影明星一般，受到了所有人的关注。而那目光中，充满了羡慕。
我不知所措地坐在车里，清爽的风在提醒我不是在梦里，这个季节，开敞篷车真的很舒服，我尽量用风中的清爽来按佛自己的慌乱，我稳定了情绪看向于瑶，于瑶真的很美，原来不同的环境，会给人带来不同的感受。
“于瑶，你这是要带我去哪？”
“吃饭。”于瑶回答的很干脆。
“可是我不饿，要不，你找个地方先放我下去？”
于瑶微微侧头扫了我一眼“那怎么行，我好不容易才逮到你，怎么可能让你这么轻松就离开。”
难道于瑶还在生我的气？可这都一个多月了，我满含歉意地说道“于瑶，你不会是还在生我的气吧，那我重新给你道歉行了吧。”
“不用，陪我吃饭。”于瑶说着，又看了我一眼补充道“陪我吃饭，就当作你道歉了。”
我感觉这个事情总是要化解的，就没有再说话。于瑶的车开的很快，不一会，就到了一处欧式风情造型的商业楼前，建筑的造型很西方，看起来是一家很高级的西餐厅。
门口的服务生穿的很精神，打着黑色的领结，见于瑶开车过来，提前挪开了大门旁的三角锥，于瑶直接把车开了进去。“下车。”于瑶说着，打开了两边的车门，然后把车钥匙扔给了服务生。“去把车给我洗一洗。”服务生连忙点头。
我看着这么帅气的小伙，被这么呼来喝去的，真的是不容易，看来还是炒股好，不用看别人脸色。
我赶紧追上于瑶，走进了西餐厅，看着西餐厅豪华的装修，我不由的心里一紧，我对于瑶说道“于瑶，我惹你生气，请你吃饭是应该的，只是，我现在只有两千多的现金，如果不够，那我下次带够了钱再请你一次，行吗？”
于瑶停下了脚步，看着我愣了一下“你怎么这么穷啊。”然后噗呲一声笑了出来，她的笑容让我眼前一亮，我还是第一次看到她这样的笑容，美的让人心动，笑颜如花。
“谁说要你请了，这个餐厅是我家开的，不用花钱。”
“那怎么行，今天的饭我一定要请，就当作赔罪，如果钱不够，我回头送过来。”我当然也要拿出自己的诚意。
“别废话，跟我走。”于瑶又拿出那个高冷的态度。
既来之，则安之，我安慰着自己，跟着这个高挑的大美女向里面走去。
我们乘坐电梯，直接来到了三楼，一个女服务生引领着我们向一处宽大的对开门走去，门前两个人缓缓把门打开，里面是足足有300平米的一个巨大房间，房间里摆着这种西方的装饰，还有很多家具摆设，一面宽大的条格窗前，放着一个方形餐桌，透过窗子，就可以看到繁华的街景。
于瑶看着女服务生说道“去给我找一双拖鞋。”然后又对男服务生说，“去让主厨给我做几个拿手菜。”
我听着于瑶高傲的口气，心中开始不爽，就好像所有人都低她一等一样，她使唤人就像在使唤奴隶。我看向高傲的于瑶，微微皱眉。
女服务生很快就捧着一双精致的拖鞋进来，于瑶坐在椅子上，女服务生蹲在地上，帮于瑶脱掉了高跟鞋，又把拖鞋帮于瑶穿上，而于瑶，连句谢谢都没说。
我实在有些看不下去了，一团无名的怒火，慢慢涌上心头，我感觉于瑶太看不起别人了，就好像自己是女皇一样。我决定这顿饭不吃了，我也不想和这个女人赔礼道歉了。
我看向拿着于瑶高跟鞋的女服务生，她似乎也就20岁左右，非常年轻，我见她把鞋放在门旁的柜子里，然后礼貌地站在门旁，随时等待着召唤，我轻叹一口气，对女服务生说道“你好，能麻烦你回避一下吗？我有些话想对于瑶说。”
女服务生看着于瑶，于瑶奇怪地看了看我，然后冲女服务生点了点头，女服务生转身出去了，却把门留了一条门缝。
我看着坐在那里的于瑶，再也无法控制心中的怒火，大声说道“于瑶！你是不是认为自己生来就高人一等？你是不是认为有几个钱就能为所欲为！难道你从小到大从来没有接受过教育吗？难道你的教养只能留给比你更有钱的人吗！”
于瑶呆呆地看着我，似乎没明白我的意思，“叶羽，你说什么？你是什么意思？”
“什么意思？你用你那高傲的脑子好好想一想，还是你根本就没长脑子完全想不出来？于瑶！我告诉你，如果你不懂得尊重，不懂得教养，不懂得礼节，不懂得平等，即便你自认为高高在上，但是在所有人眼里，你什么都不是，甚至不配做人！”
“叶羽！你凭什么这么说我！”于瑶也生气了，站起来说道“你凭什么骂我，你凭什么说我不配做人，你.....你.....你又气我！？”
“气你！你也配！”我已经不想再给于瑶任何尊重，因为我认为她不配。
“你......你......你......”于瑶一生气就说不出话来，只是在那磕磕巴巴的不知道说什么。
我轻蔑地看向于瑶，“你，你，你什么！人话都不会说了吗？”
于瑶气的一跺脚，然后把脚下的拖鞋向我踢过来一只，似乎没解气，又把另外一只也冲我踢了过来。我看着面前的两只拖鞋，我冷哼了一声，我打算离开这里，这样的女人，我一辈子都不想看到。
走之前，我看着于瑶说道“我希望你学会尊重别人，这样别人才会尊重你！”
“你......你......你不许走！叶......叶羽！”于瑶说着，哇的一声哭了出来，她这已经是第三次被我气哭了，但是这次，我的心中没有丝毫的愧疚。
门被打开，那个女服务生冲了进来，然后想了想，又把门轻轻地关上了，“这位先生，您不能走。”然后快步跑到于瑶身边，挽着于瑶的胳膊，关心地问道“于瑶姐，你没事吧。”
我看向年轻的服务员，轻轻叹了一口气，有些人，真是没办法，宁可放弃尊严，来赚这可怜的工资，何必呢，我明明是替她说话，她却去关心藐视她的人。我摇了摇头，向外走去。
“这位先生，您不能走。”
“怎么？你们还想店大欺客吗？”
“当然不是，我不认识您，也不知道你和于瑶姐是什么关系，但是你说的不对，所以想和你讲讲道理。”女服务员的胸口剧烈起伏，彷佛她比于瑶还要生气，但是她的口气却不带一丝的锋芒。
“讲道理？是卑躬屈膝，帮人家穿鞋的道理？还是臣服在金钱之下，为奴为婢的道理？”我想用自己的语言敲醒这个傻丫头。
女服务生没有回答我的话，她轻轻说道“我来自偏远的乡村，没有学历，没有文化，在这座城市饥寒交迫的时候，是于瑶姐收留了我，这算不算道理？”
我微微一愣，还没来得及思考，女服务生又说道“我父亲身患重病，没有钱医治，是于瑶姐给我拿了30万，给我父亲看病，这算不算道理？”
“于瑶姐帮我把家人接到了城市生活，还给我的家人安排了工作，从此改变了我们一家穷困潦倒的命运，这算不算道理？”女服务生说着，眼圈一红，也流下泪来。
她流着泪继续说道“于瑶姐，不光帮助过我，这里很多人她都帮助过，这里的每个人都愿意跟着于瑶姐，因为她对我们好！而且她从来没有对我们索取过任何回报！”
女孩似乎终于抑制不住自己的冲动，声音变大了一些继续说道“这位先生，我请问你，如果你遇到这样的事情，遇到这些需要帮助的人，你愿意帮助他们吗？你愿意拿出那么多钱去帮助他们吗？而且不要求一丝一毫的回报！”
我完全不敢相信自己听到的话，但是看着小女孩的眼泪，我又不得不相信，“这......这......这都是......真的？”这回换我结巴起来。
“当然是真的，在这里工作的人，你可以随便去问，如果我说一句假话，我就不得好死。”
“我信，我信，你别说了。”我赶紧阻止她。
“不，我还要说，于瑶姐对我们这么好，她使唤我们做点事怎么了？我帮自己的姐姐换拖鞋怎么了？你凭什么说她不配为人，难道整天把仁义道德挂在嘴边，就配为人了！这位先生，我请你把刚才的话都收回去，并且向于瑶姐道歉！”
我僵硬地站在原地，我看着已经泪流满面的于瑶，我突然特别痛恨自己，我怎么能够只看表面，就去判定一个人，我有什么资格用自己的道理去伤害并不了解的人，深深的自责让我垭口无言。
于瑶擦了擦眼泪说道“你哑巴了吗，连人话都不会说了？”
“我......”我默默地低下了头，我已经三次把她气哭了，并且是在不了解她的前提下，这样去说一个善良的女孩，我叶羽才不配为人。我羞愧的满脸通红。“于瑶，对不起，我错了，都是我的错，是我不配为人，我该死，我该死。”我低着头，已经不敢抬头看她。
“那你以后能不能不气我，只哄我开心。”于瑶问道。
“能，我再也不会惹你生气了，我要是再惹你生气，我就不是人。”
“不是人，是什么？”于瑶问道。
“是......是笨猪。”
于瑶噗呲一声笑了出来，女服务生也跟着笑了起来。

第51章 做我男朋友吧

我的内心无比愧对于瑶，我默默地站在那里低着头，我现在最渴望的事情是被于瑶骂走，然后再也不敢见到她。
女服务生说道“于瑶姐，你这样光着脚站在地上会着凉的，我帮你把鞋穿上吧。”
于瑶说道“我自己来吧，省的别人说我。”然后想了想又说道，“叶羽！你帮我把鞋穿上。”说完，自己坐在了椅子上，翘起了二郎腿。
帮她穿鞋？那我不成了自己鄙视的奴才了吗，刚才还说别人呢，现在怎么办，如果当奴才，我也只愿意给钱多多当，但是于瑶......谁叫我活该呢，就当赔罪吧。我心里虽然有些不情愿，但确实没办法。
女服务生微笑着把两只拖鞋捡了起来，交到我的手里，然后自己开门退了出去，我见女服务生这么懂事，这是要给我保留一些面子呀，我的心里有些默默的感激。
我拿着一双拖鞋，来到于瑶面前，蹲在地上，看向了那双脚，我先是一愣，，于瑶的这双脚长得很美，当足模都可惜了，堪称完美。
“不行，我的脚底板都弄脏了，你帮我擦擦。”
“啊？”我突然脑回路有些不够用了，“怎么擦？”
“桌子上有湿巾。”于瑶指了一下桌子。
我拿过来湿巾，却不知是否应该去做。于瑶问道“你想什么呢，觉得委屈？还是不想跟我道歉了？”
“不是，不是，刚才是我的错。”我说着，握住了她的一只脚，其实她的脚底板一点也不脏，但我还是用湿巾轻轻擦了上去，于瑶噗呲一声笑了出来。“好痒。”
“要不别擦了，一点也不脏。”我看着面色红润的于瑶说道。
“不行，一点灰尘也不能有，你擦吧，我忍着。”
我帮她擦着脚，于瑶则像上刑一样，被痒的咯咯地笑，但是还坚持着让我继续下去，擦干净后，帮她穿上拖鞋。
“我的脚，长得好看吗？”于瑶问道。
“嗯，好看，我还从来没见过这么好看的。”
“那你夸夸我，如果说得好，我就原谅你，包括以前的恩怨一笔勾销。”
我看着这双漂亮的脚，我知道它并不属于我，钱多多的脚也很好看，只是她酷爱运动，经常负重训练，手和脚，都有清晰可见的血管，但是她的，珠圆玉润，洁白无瑕。虽然我很喜欢钱多多那种健康的美，但是于瑶的美，确实勾人心魄。
我想了想轻轻说道“霜白如玉，粉嫩纤巧，温润俏丽，肤如凝脂，婴儿肌肤般的嫩滑，鸡蛋清般的无暇，那曼妙的足弓弧线，勾勒的是完美，那如藕芽般玉趾展现的是美艳天成，这样一双脚，第一脚可以踏出万众瞩目，第二脚就可以踩进男人的心。”
说完，我把另一只拖鞋也给她穿上了，然后站了起来，赶紧弯腰找来椅子坐下。
“那......我能踩进你的心里吗？”于瑶问道。
“不能。”我诚实的回答，“我的心里已经有人了。”
“是钱多多？”于瑶问道。
“对，在我心里只有她。”我认真地回答。
敲门声，打断了于瑶要说出的话，女服务生走进来问道“于瑶姐，主厨已经把菜都做好了，需要上吗？”
“嗯，再给我拿瓶红酒过来。”然后于瑶又对我说道“陪我一起吃饭。”
“那你原谅我了吗？”我问道。
“嗯，原谅了，你气我的事情，一笔勾销。”于瑶爽快的回答。
我松了一口气，内心的愧疚终于可以散去，于此同时，于瑶在我心里的印象，又有了一个新的定位，与之前的截然不同。
高帽子厨师亲自把菜送了上来，每个菜都用不锈钢的餐盘盖盖着，很大的盘子，掀开餐盘盖后，确是很小的一点，我感觉自己要是放开了吃，二十盘也不够，如果是钱多多呢。
我想到钱多多，突然心中有些愧疚，她走之前还告诉我不要勾搭女孩呢，可现在，我正在陪一个美女吃着西餐喝着红酒，我打算尽快吃完，然后赶紧离开，当这一切都没有发生过。
“叶羽。”
“嗯？”
于瑶一杯红酒下肚，面色有些红润，表情也不再那么高冷，她轻轻说道“你知道吗，我从小到大，你是第一个吼我，还把我气哭的人，而且还被你吼了三次，被你气哭了三次。”
她不是已经原谅我了吗，怎么又提这事，女人真是小气，“于瑶，抱歉，我以后不会了。”
“我不是要让你道歉，我已经原谅你了，其实，我早就原谅你了，只不过，我感觉你很与众不同。”
“与众不同？因为我把你气哭了？”我从来没有认为过自己与众不同，相反，我知道自己非常普通。
“因为你很真实，你是我见过最真实的人，真实到我可以相信你说的话。”于瑶举起杯，和我轻轻碰了一下，然后一饮而尽。女服务生拿起红酒，又给于瑶倒了一点。
“其实，真实的人很多的，我认识很多真实的人。”我还是没有理解于瑶说的意思。
“不一样的，我长大之后，越来越漂亮，爸爸也越来越有钱，我身边虚伪的人也就越来越多了，所有接近我的人，似乎都有自己的目的，这让我很害怕。”
这个我倒是能够理解，别说她家这么有钱了，就这样一个美丽的女人，哪个男人不想占为己有，“一定有很多人追求你吧。”
“是啊，以前很多，现在基本上没有了，因为钱，让很多人盯上了我，同样因为钱，他们也不敢欺负我，因为我家比他们更有钱，我还有一个特别厉害的哥哥，哥哥从小就保护我，因为我没有妈妈，所以我是家里唯一的女人，爸爸和哥哥一直都宠着我。就连上大学，都是在本地上的，哥哥天天去接我，从来没有人敢欺负我。”
于瑶又看着我继续说道“你，是第一个。”
我有些尴尬的说道“这个......是个意外，如果我早知道你这么有钱，还有个厉害的哥哥，说不定，我就不敢了。”我听到她说从小就没有妈妈，没想到她还有这样的身世，让我对她又增添了一些怜惜。
于瑶开心的笑了起来，“我就说你很真实嘛。”然后再次向我举杯。
我看着她的笑容，美艳的像盛开的牡丹，那么让人着迷，我忍不住问道“你平时为什么总是冷着一张脸，你笑起来多好看啊。”
于瑶晃了晃杯子里新倒的红酒，“其实我以前挺爱笑的，后来发现身边的人都很虚伪，连笑容都是假的，所以我就不想用自己真面对别人的假了，我感觉没必要，我不需要去迎合别人，我也不是演员，不需要为了任何人去扮演自己，所以时间长了，我就不爱笑了。而且，给人这样一种距离感，也可以更好的保护自己，绝对不给任何人想入非非的机会。”
于瑶似乎突然想起一件事，有些焦急的说道“叶羽，你还记得我们第一次见面时的事情吗？”
“什么事啊？”
“当时周童说我的脸做过整形，他是开玩笑的，我们从小一起长大，他经常这样，我也经常欺负他，所以，你可别信他，我可以把从小到大的照片给你看的，我的脸绝对没做过，我全身上下都是真的。”
其实我已经想不起来当时周童说过什么了，但是看着于瑶着急的表情，我微笑着说道“我当然相信你了，是真是假，我一眼就能看出来，你保证是没被拆封的原装正品。”我记得卖手机的都是这么说。
于瑶的脸一下更红了，她目光柔和地看向我，轻轻说道“其实，我们第一次见面后，我就......有些喜欢你了。”
于瑶的话，一下让我紧张起来，这怎么可能，我们完全是两个世界的人，我怎么可能被她喜欢。
于瑶继续说道“后来，我发现，我更加喜欢了，现在，是特别特别喜欢。”
我感觉自己的冷汗都流下来了，我不相信这是真的，难道于瑶是要愚弄我？她根本就没有原谅我？是想换种方式报复我?我立刻展开了自己的逻辑推断，但是怎么想也没有这个必要啊，我算什么，根本没有必要拐弯抹角的对付我。
想到这里，我认真的说道“于瑶，我已经有喜欢的人了，也是特别特别喜欢的那种。比我好的，比我优秀的人太多了，你年纪还小，千万别把一时的心动当作爱情，而且，我根本配不上你。”
于瑶轻轻咬着嘴唇，问道“你们已经在一起了？”
在一起？当然是那个意思，我赶紧回答“没有，没有。”我当然不能污蔑钱多多的名声，毕竟我们还没在一起。
“那你们接吻了？”于瑶继续问道。
我感觉被这个女孩质问的有些奇怪，我凭什么告诉她，我不想回答这个问题，而且我对她表达的喜欢有些紧张，我不能允许我和钱多多的感情有任何闪失，我还从来没有这样爱过一个女人。
想到这里，我不能在这里继续呆下去了，必须赶快离开，我站起身来说道“于瑶对不起，我晚上还有工作，我必须回去了，能得到你的原谅，我很开心，祝你越来越漂亮，越来越幸福。”我说完就向门外走去。
“叶羽，我和你一起走。”于瑶说着就跑到我的身边来。我没有停下，一直进了电梯，而于瑶，一直穿着那双拖鞋跟着我。
我走出门，大步向街道走去，于瑶跟着我说道“叶羽，让我送你吧。”
“不用了，谢谢。”
“你要是不让我送，我就天天缠着你，我知道你的新公司在哪，我也知道你住的公寓在哪。”
我一下停住了脚步，我看向于瑶“于瑶，我真的配不上你，而且我真的很喜欢钱多多，求你别影响我们好不好。”
“那先让我送你回去。”
我叹了一口气“好吧。”我有一种被逼上梁山的感觉。
一辆白色的加长宾利缓缓开了过来，司机小海问道“姐，我们去哪啊？”于瑶很准确地说出了公寓的名字，我的心又紧张起来，原来她说的是真的，难道她调查过我？
一路上，我都没有开口，于瑶也不说话，眼看快到的时候，于瑶指着窗外问道“叶羽，你看那是什么？”
我看向她指的方向，什么也没有啊，我转头看向于瑶，她那灼热的唇已经紧紧地贴在了我的唇上。
太突然了，我根本反应不过来，瞬间一种酥麻的感觉就传遍了我的全身，我的灵魂让我赶紧推开她，但是我的基因却选择了她，我的胳膊似乎失去了力量，就在我犹豫不到一秒钟的时候，我的脖子又被于瑶紧紧的搂住。她那持续的吻，让我开始意乱情迷。
小海那傻乎乎的声音，把我从天堂拉了回来，我听见小海开心的说道“姐，你终于有男朋友了！”
我一下清醒了过来，结束了这个长长的吻，而于瑶，已经浑身酥软，完全没有了力气，似乎变成了任我摆弄的小猫。
我突然开始慌张起来，我到底还是没控制住自己，一种对钱多多的负罪感，深深笼罩着我，我把于瑶平稳地放在后排座上，我对小海说道“小海，你一会把你姐平安送回家。能做到吗？”
小海傻乎乎地笑道“放心吧姐夫。”
我又看了一眼这个美丽的女孩，发现她正拉着我的衣角，于瑶还在微微地喘息，她小声说道“叶羽，你作我男朋友吧。”
我没有回答她，打开车门走了出去。

第52章 缘分

我坐在飞往北京的飞机上，实盘大赛颁奖活动的第二天，钱多多就把我派了出来，给我安排了好几个任务，还告诉我如果完不成，就别回去见她，我知道她在生我的气，因为于瑶。
于瑶这段时间经常去公司找我，有几次中午去给我送饭，都和钱多多碰面了，从此，钱多多再也没有给我送过饭，而于瑶送的午餐，我也一口没吃过，全都进了钱多多的嘴里，她边说好吃，边告诉于瑶一定要继续送，于瑶也不说什么，有一天告诉我说要和父亲出门办事，就再也没见到她，而钱多多把我管的越来越严，我自己的时间越来越少。
这次出门办事，钱多多让陆明陪我一起，而她确实太忙走不开，我看着正在和前排女孩搭讪的陆明，这家伙确实是个撩妹高手，两个人已经交换了联系方式，还说到了北京要去酒吧玩。
我看着闲下来的陆明问道“陆明，你平时也不在多多的手下工作，为什么她每次安排你做事情，你都答应的这么痛快。”
“那当然，我和多多是什么关系。”陆明的表情有些炫耀，然后发现我的表情有些严肃，又赶紧说道“你可别误会，多多不是我姐嘛。”
“其实......我知道你追求过她。”我说道。
“我听她话，帮她办事，不是因为喜欢她，是因为我们之间有很深的渊源。”陆明说完，洋洋自得地看向我，在等我的追问。
我忍不住问道“什么渊源？”
陆明嬉皮笑脸地看着我说道“你小子是不是吃醋了？”
我严肃地说“你小子可不能拿这种事情开玩笑。”
“好吧，好吧，我告诉你。”陆明收起了玩世不恭的笑容，继续说道“我爸爸和钱多多的爸爸是战友，但是现在是和平年代，两个人又都有抱负，不想在部队里慢慢熬上去，所以后来都下海经商了，我爸爸在苏市开了服装厂，生意越做越大，钱多多的爸爸，做了一家外贸公司，生意也很红火，前些年我爸爸的工厂着了一场大火，损失惨重，差点就活不下去了，是钱多多的爸爸帮忙度过难关的，后来，钱多多也帮我家做了几次投资，我家才恢复了元气。所以，对于我家来说，钱多多一家，是我们的恩人。”
“所以，你是为了报恩，才对多多唯命是从？”
“当时我本想着追求钱多多，给两个老头生个大胖孙子，可以随钱多多的姓，谁知道钱多多看不上我。让我这辈子都别做梦了。”陆明说着，无奈的摊了摊手。
我也有些气愤的说道“你就别做梦了！”
陆明哈哈一笑，继续说道“但是冥冥之中自有安排，我有个姐姐在美国上完大学就留在美国工作了，直到有一天说要结婚了，才通知我们。你猜我姐夫是谁？”
我对这个问题当然不感兴趣，但还是顺着他问道“是谁？”
“钱多多还有个同父异母的哥哥，也在美国，叫钱程，现在是我亲姐夫！你说巧不巧？”
我也有些惊讶，原来陆明和钱多多之间还有着这层关系，难怪钱多多给陆明脸色，陆明还那么顺从。原来不是因为单相思呀，这下，我也放心了。我展开笑容说道“确实好巧，这是天作之合的好事。”
陆明见我笑了，斜着眼睛看着我说道“如果我能和钱多多结婚，那就是好上加好了。”
“做梦！你小子十辈子都别想了！”我忍不住向陆明的脖子掐去。
“好，好，好，这十辈子都归你，第十一辈子归我行了吧。”陆明笑着躲开。
“你！”我又向陆明发起攻击。
陆明边躲边传出爽朗的笑声。
........................................................................................
出门办事，陆明确实比我在行，下飞机后，接我们的车和酒店，他都已经安排好了，现在，我们已经来到了一家五星级酒店的大堂，酒店装修的非常奢华。
“陆明，我们出来办事，住这里，规格是不是有点高啊。”
“我说叶羽，钱多多也不给我们发工资，替她办事还不得多花点，反正找她报销，就她那么抠门，平时想宰她一顿都很难。”
我回想着钱多多有时候确实表现的很小气，但这不是她的缺点，因为她有时候也很大方，“那也要该花的再花呀，节约也不是坏事。”
陆明有些不满地看着我“我发现你和钱多多越来越像，不是一家人，不进一家门，就是说你！重色轻友的家伙！”
陆明说着，向前台走去，边走边说“放心吧，我是这里的超级VIP，价格便宜的很。”
我笑着跟向陆明“还有超级VIP？”
“当然，我求着于瑶大小姐帮我弄的。”
我一听到于瑶的名字，心中总会出现莫名的愧疚，我没想到于瑶年纪轻轻的，竟然在北京还有朋友，看来她也有自己的人脉圈。
陆明在办理入住手续，我看向这个气派的酒店大堂，面积之大，装修之豪华，拥有这样酒店的人，一定生活在非常高的圈子里，高高在上，令人向往。
我正想着，就看到从酒店大门走进来一群人，十多个人，各个西装笔挺，从他们走路的气度就能看出来，一定都是商业精英，有着掌控巨大财富的能力，我刚想收回目光，却发现了一个我认识的人，就在这群人的中间，她也穿着一身职业装，表情高傲，还带着清冷。于瑶？她怎么会出现在这里？
我看见了她，她也看见了我，似乎她也很惊讶，随即一脸的清冷，变成了迷人的笑容。“叶羽！你怎么在这？”于瑶说着，快步向我走了过来。
我没有回答于瑶，我先问出了我的疑问，“你......你怎么会来这？”
陆明看见于瑶来了，先插话道“真是说曹操，曹操就到啊，于瑶，这么巧，看来我们很有缘呀。”
于瑶理都没理陆明，对我说道“今天公司开董事会，我是公司的董事，所以和爸爸一起过来的，你怎么会来北京？”
“我是和陆明来办事的，今天打算住在这里。”
“你打算住几天？”于瑶问道。
“不确定，事情办不完不能回去。”我诚实的回答。
这时那群人中，有个人喊道“瑶瑶，大家都在等你。”
我向那群人看去，原来他们十多个人都站在那里，谁也没走，而说话的那个男人，个子非常高，配着修身的黑西装，看起来十分英武，面相成熟而且十分帅气。
于瑶也没回头，对总台服务员说道“给他们两间最好的房间，记我账上。”还是那种命令人的口吻。
前台的四个服务员都已经站了起来，异口同声的回答“是。”
我奇怪地看着于瑶，不明白她为什么能够命令这些人，于瑶已经开口说道“我要去开会了，回头我再联系你。”然后用手按了一下我的胸口。
我看着走回到人群中的于瑶，她正好回到了那个高个子男人的身边，那个男人似乎问了于瑶什么，然后目光犀利地看向我，我和他的目光接触了一下，我下意识地躲避开，他无论是身高还是样貌，都毫不留情地碾压着我，而且拥有这样目光的男人，我还是第一次遇到，他难道是于瑶刚认识的男朋友？不得不说，他们非常的般配，这才是能够配上于瑶美貌该有的样子。我替于瑶高兴，但不知为何，心中也出现了失落。
我再次看向那群人的时候，他们已经走远，最醒目的，还是那个男人挺拔的背影，似乎走路，都透着男人的潇洒。我轻叹一口气，于瑶有男朋友了，对我应该算是好事，至少她不会再缠着我了，而我，也不用在钱多多面前提心吊胆。想到这里，我微微一笑，却还是无法抹去心中的那份失落。
“叶羽，我说你小子，看不出来呀，你的道行很深啊，我都认识于瑶好几年了，从来还没给我免过单呢，你和我说实话，你是不是对于瑶做什么了？”
“别瞎说，我能做什么，再说，于瑶都有男朋友了，你可别乱说话。”
“男朋友？我怎么不知道？什么时候的事？你快和我说说。”陆明似乎很奇怪。
“你这么愿意打听别人的事干嘛？关你什么事。”我有些没好气的说道。但随后，我也打听了一句，我问道“于瑶认识这里的人？她怎么能帮我们免单？”
“你不知道？”陆明似乎比我更加奇怪。
“知道什么？”
“于瑶她爸是鹏程集团的董事长，光五星级酒店，在全国就有40多家，这座酒店也是她家的。”陆明说着，指着自己的脚下。
鹏程集团！我一瞬间就想起了在哪看到过这个名字，不仅看过，我还曾经买过这支股票，我记得那是我刚开始炒股的时候，总愿意买大市值的股票，而两年前，鹏程集团的市值是1700亿。
我一下想起于瑶和我说，她是来开董事会的，因为她是公司董事，我拿出手机，快速找出了鹏程集团，然后打开了鹏程集团的简介，目前的公司市值已经达到了1980亿，而于瑶的名字赫然出现在董事会名单里，于瑶占股17%。
我完全想不到于瑶这个小丫头，竟然是拥有300多亿资产的巨富。我突然有些恐惧，我竟然曾经那么对她，如果我早知道，卑微的我根本就没有那个胆量，我一直以为她就是个任性的小富二代。
“陆明，要不......咱们换个地方住吧。”我有些紧张的说道。
“啊？你说啥？”

第53章 可怕的于军

晚餐过后，陆明就消失不见了，人不在房间里，打电话也不接，本来说好要带我去酒吧玩的，不够意思，看来是自己去了，确实，和飞机上认识的美女约会，带着我的确不方便，他才是那个重色轻友的家伙。
我在酒店的房间里转来转去，我突然发现，自己在股市中这两年，已经和外界隔绝了，我竟然已经不知道怎么去娱乐了，算了，还是哪都别去了，我打开手机，又回到了我的唯一娱乐场所，股票论坛，看看大家都在说什么。
我正在回复一条技术帖的时候，房门被敲响了，敲门声很急促，这是陆明回来了？这么急干什么，我把手机扔在一边，过去打开门。
两个穿着黑西装的彪形大汉站在我的门前，我有些紧张的问道“你们......有什么事？”
“你叫叶羽？”其中一个男人问我。
“对，是我，有什么事？”我有些奇怪，为什么他们会知道我的名字。
“和我们走一趟，我们老板要见你。”那个男人说道。
“你们老板是谁？”我在这里也不认识什么老板啊。可是我刚说完这句话，另一个男人直接拉着我的胳膊，把我从房间里拽了出来。
“你们想干什么！”我大叫着想挣脱，但是我的力量根本不够，还没等我挣脱第二下，说话那个男人已经抓住了我另一只胳膊。
那个男人说道“别让我们为难，我们老板就是问你几句话而已，很快结束。”说着，两个人就把我架了出去。
“你们这是绑架！犯法的知道吗！”我继续大叫着，但是两个人却不理我，我的力量在他们面前无比的渺小，我已经累的开始流汗，但是他们却毫不费力。
来到电梯间，我发现还有两个和他们一样魁梧的黑西装站在那里，其中有一个在电梯里，一直按着电梯的按钮。我被一把推进了电梯，被四个男人围在中间。
我知道，此时我再怎么喊叫也没有用了，我已经完全在他们的控制之下，我有些紧张的问道“你们老板找我什么事？”四个人没有一个回答我。
电梯门打开，电梯门口又是两个魁梧的黑西装，似乎他们老板在选人的时候有严格的要求，各个都是那么高大魁梧，我被六个男人簇拥着，来到了一个对开门的房间，一个男人打开门，把我一下就推了进去，然后跟进来一个人说道“老板，人带过来了。”
房间里的桌子后面，坐着一个人，正在低着头弄着什么，他摆了摆手，我身后那个黑西装走了出去，然后关紧了门。
我上前几步愤怒的说道“你是谁！凭什么把我抓过来，这是绑架！是犯罪！你知道吗！”
那个男人抬起头看向我，微微皱下的眉毛下面是一双犀利的眼神，我见过他，这不是于瑶的男朋友吗，难道他是因为见到于瑶和我说话，所以吃醋了？
眼前这个帅气的男人，突然在我的心里变得一文不值，就这样的心胸怎么能配得上于瑶。我对他鄙视的说道“你不用误会，我和于瑶只是普通朋友，如果就因为于瑶和我说句话，你就胡思乱想，那你作为于瑶的男朋友，就太让人看不起了！”
那个男人微微眯起眼睛，似乎要仔细的审视我，我站直身体扬起下巴，用凌驾于他的眼神看向他。
“坐。”那个男人指了一下对面的椅子说道，然后继续摆弄手中的东西。
我仔细看去，发现他正在那卷烟，修长的手指动作非常的熟练，很快就把烟卷好了，而且卷的非常标准，没有丝毫的褶皱。
“抽烟吗？”那个男人把烟递向我，他的声音很低沉，浑厚中还带着某种力量。
“不会！”我说完，一屁股坐在了他的对面。
“你叫叶羽？”那个男人点燃了卷烟，然后看向我。
“是。”我也看向他。
“我是于军，于瑶的哥哥，于军。”
“你是于瑶的哥哥？”我听到他的身份，不知为何，心里竟然有些高兴，我尴尬地说道“不好意思，我还以为你是于瑶的男朋友呢，抱歉，刚才我误会了，还以为是因为吃醋呢。”
于军依然面无表情的看着我，他抽了一口烟问道“你喜欢瑶瑶吗？”
“我说了，我和于瑶是普通朋友。”
“我在问你，喜欢瑶瑶吗？”于军的眼神又开始变的犀利。
他的眼神让我有些紧张，但是更多的是不舒服，我不喜欢被人用这种眼神看着，就像是他眼中的猎物。“我说了，我们是普通朋友。”
于军把只抽了两口的烟按灭在烟灰缸里，轻轻说道“我妹妹和我说，她很喜欢你。”
我知道于瑶喜欢我，这个我无言以对。
于军靠在椅子上，语气变得柔和了一些，开口说道“我们兄妹是在东北出生的，我比妹妹大八岁，我们的爸爸在年轻的时候经常打架，得罪了很多人，有两个人拿着刀找到了我们的家，而当时爸爸在外面，而我在上小学。”
于军说到这，又从桌上的木盒里取出一张烟纸，放上烟丝继续说道，“当时只有我们的妈妈和刚出生几个月的妹妹在家，那两个人是来杀人的......”说到这，于军停顿了一下，然后继续说道“我们的妈妈被捅了十几刀，但她还是坚强的从房里跑了出去，跑到人多的地方才倒下，在她倒下的时候，肠子已经拖出了几米远......”
于军简单的几句话，把我惊的说不出话来，我能想象到当时的恐怖，也能想象到一个母亲为了保护孩子，做出最后的挣扎。
于军的手有些微微颤抖，这一次卷的烟出现了褶皱，他继续说道“当爸爸赶回来的时候，妈妈已经死了，怀里紧紧地抱着妹妹，鲜血已经浸透了妹妹的襁褓，而妹妹还在妈妈的怀里幸福的睡着觉，妈妈用命保护着自己的孩子。”
于军用微微颤抖的手点燃了卷烟，深深吸了一口说道“都说穷人的孩子早当家，我就是穷人家的孩子，我八岁那年，就发誓，我这辈子，一定要保护好我的妹妹，我们于家唯一的女人。后来爸爸卖掉的东北的房子，带我们四处奔波，我小学二年级就辍学了，跟着爸爸四处漂泊，从东北到北京，从北京到上海，又从上海到杭州，一路走来，爸爸出去找工作，我照顾年幼的妹妹。当年我们没有地方住，爸爸蹬着三轮车，我抱着妹妹缩在一个泡沫箱里，那个三轮车就是我们的家，多少个风雨交加的夜晚，我就抱着妹妹，用我去给她遮风挡雨。”
我静静地听着这一切，我想不到如今的他们，竟然有曾经那样的过去，一个三轮车，一个泡沫箱，就是他们的家。我想象着那一切，忍不住眼圈红了起来。
“大约用了五年的时间吧，爸爸抓住了一个机会，终于改变了我们的生活，而在那五年里，一直都是我在照顾年幼的妹妹，我虽然什么也不懂，但是我知道要让妹妹好，让妹妹开心。后来，我们的生活开始了翻天覆地的变化，爸爸也给我找了家教开始学习，也有保姆去照顾妹妹，妹妹从记事起，生活就开始好了，所以她的世界和我不一样。”
我忍不住问道“当年于叔叔是怎么改变命运的？”
于军淡笑一下，吸了一口烟说道“穷人想改变命运，一定是做了比登天还难的事情，没有一个摇身一变的人，愿意吐露当年的转变，我也不想编造一些无聊的话去哄你，这与你无关。”
我点了点头，听于军继续说下去。
于军的表情充满回忆，他微笑着说道“我的妹妹特别爱干净，她的小裙子弄脏了一点，她就会变得不会走路，一定要换上干净的才行，她的小手沾上一点泥，她都会张着小手跑过来让哥哥洗洗。我的妹妹就是这样一个爱干净的女孩。”
我想象着于瑶的小时候，张着小手让哥哥洗洗的可爱样子，我也忍不住笑了起来。
于军看着我说道“可就是这样一个爱干净的女孩，她却十分善良，她长大后，看见小朋友，她会陪小孩一起玩，哪怕弄脏她的裙子，她可以为了哄小朋友开心，心甘情愿的把泥巴弄到自己的脸上。我记得有一次，一个雨夜，她看到了一只被汽车碾压过的野猫，她冲过去抱起小猫，跑去宠物医院，即便她的衣服被雨淋湿，即便她已经被小野猫弄得身上充满污垢，但是她全然不在乎，当她得知那个小野猫已经救不过来的时候，她哭了整整一夜。”
我想象着于瑶那一夜痛哭的样子，我的心也很难受，我多想能够在她身边好好的安慰她，我没有说话，等待着于军继续说下去。
“我妹妹很善良，但是她也和我一样懂事的很早，她很早就知道哪些是真的，哪些是假的，她没有年纪轻轻就陷入情感的漩涡，她知道别人是怎么看她的。这些年来，可以说有无数的男人喜欢我妹妹，追求她的人很多，但是我妹妹知道对方想要什么，再加上我这个多管闲事的哥哥，始终没给任何一个人任何机会。我妹妹从来都没谈过恋爱。”
于军紧紧看着我又重复道“我妹妹从来都没有谈过恋爱，叶羽，你知道我说的是什么意思吗！”
我有些惊讶地张大了嘴巴，我当然明白于军的意思，于瑶，还没被男人碰过，我随即又想到了那天在车里的吻，我默默地低下了头。
于军又用他那犀利的眼神看着我问道“叶羽，我再来问你，这样一个爱干净，善良，还没有谈过男朋友的女孩，你喜欢吗？”
“我......可是我已经有喜欢的人了。”
“你说什么！！！”于军突然暴怒站了起来，一把抓住我的领口，把我从椅子上提了起来。“你敢再说一遍！！！”
突然的变化让我一惊，在他强大的力量面前，我竟然不知道应该如何反抗，我听着自己的衣服咔咔撕裂的声音，我感觉自己就像是雄鹰爪中的小鸟，猛虎掌下的白兔。
我慌张地看着于军的眼睛，那双眼睛里透着想要杀人的光，我开始害怕了，一生中还是第一次，被一个男人吓到恐惧。于军怒吼着说道“我妹妹喜欢你，你就必须喜欢我妹妹，你只能喜欢我妹妹，否则，我就杀了你！”
于军的话，激发出了我身为男人的反抗，我也愤怒起来，我也大吼道“我喜欢谁，你说了不算！别以为你可以掌控这个世界的一切！我叶羽，不怕你！”
于军咬牙说道“如果不是因为我妹妹，你在我眼里什么都不是！”
我的脖子已经被他勒得透不过气来，我满脸通红，赤红着双目，彻斯底里的叫道“你也......什么都不是！”
于军没有再多说一句话，一拳就向我的脸打了过来，我用胳膊挡了一下，感觉自己的胳膊钻心的疼，紧接着他的第二拳第三拳又打了过来，我的胳膊已经疼的无法招架，露出了我的脸，第四拳狠狠地打在了我的脸上，这一拳的力量之大，直接把我打倒了过去，我先是跌在椅子上，然后我随椅子一起翻倒，再然后，我滚动着撞向身后的饰品架，随着饰品架倒落，上面也不知道是什么瓷器摔碎了一地。
我的大脑轰鸣，我似乎马上就要晕了过去，我咬牙撑着自己的意识，我虽然怕他，但是我的倔强告诉我，我不能屈服，我狠狠地盯着于军，于军看到我的眼神，愤怒的一把掀飞了桌子，木盒里的烟丝和烟纸散落的到处都是。于军愤怒的向我走来。
这时，大门被人推开，一个女孩跑了进来，看到眼前的一切，大叫道“于军！你想干什么！”于瑶，她站在了我的身前。
于军的愤怒瞬间就被眼前的女孩冲散，“瑶瑶，我......我和他闹着玩呢。”然后马上挤出一个笑脸。
“放屁！如果叶羽有什么事，我一辈子都不原谅你！”于瑶大声叫道。
我看着于军脸上装出的微笑，也看到了于军眼中的失落，我坚强的爬起来说道“于瑶，我们是在闹着玩呢，刚才是我不小心摔倒的。”我说着，但是嘴里的血已经不争气的流了出来。
于瑶回头看着我，眼睛已经充满了泪水，用她干净的衣袖，帮我擦着嘴角的血。
我向前一步看着于军大声说道“我现在可以回答你的问题，于瑶那么美丽，那么善良，我相信这个世界上所有的男人都会喜欢她！我也一样！很喜欢她！但是，我不能骗她，我的心里，已经有爱的人了！即便你于军再厉害，再高高在上，也改变不了我的想法！我知道你做的一切都是为了保护你妹妹，所以我不怪你，我今天也可以清楚的告诉你！我叶羽，绝对不会欺骗于瑶，我也绝不会去骚扰她！”
我回头对于瑶说道“于瑶，对不起。”说完，我转身向门外走去。
于瑶哇的一声哭了出来，对着于军大声说道“于军！都怪你！”她说着，边哭边向我跑来，扶起我一支胳膊，却被我无情的甩开，然后于瑶又扶了上去。
门口的六个黑西装大汉挡在那里，就像是金刚罗汉一般，于瑶愤怒的冲他们喊道“都滚开！”
六个大汉都没等于军指示，立刻乖乖地闪在了一边。

第54章 吃地摊去

我左边的脸已经明显肿了起来，于瑶泪眼汪汪地用毛巾包着冰块帮我冰敷。“叶羽，我哥哥平时不是这样的，就是因为牵扯到我，他才容易生气的。”于瑶见我已经消气了，开始替哥哥说好话。
“我知道，如果他这么冲动，也做不了现在的事业，他是太关心妹妹了，为了保护你，我能理解，我不怪他。”虽然嘴上说不怪他，但是我的脸却是很疼。这一拳太重了，就像是被铁锤拍了一下。
于瑶用一双大眼睛看着我说道，“如果你没消气，我现在就上楼揍他一顿，怎么样？”
我看着可爱的于瑶，忍不住笑了一下，却感觉脸特别疼，这个女孩真的很好，只可惜我们认识的晚了一些。“不用了，你刚才和你哥说的话，已经让他很伤心了，你哥哥是对你真好，你不该当着外人的面说他的。”
于瑶低下了头，眼泪又流了出来，她轻轻说道“我知道，哥哥从小就护着我，什么事都先想着我，我刚才是没忍住，现在很后悔的。”
我摸了摸于瑶的脑袋说道“你现在上楼，和你哥道个歉，虽然他做事有些莽撞，但是初衷是为了你，你不能伤他的心，我没事的，你放心好了。”
“你真没事？”
“嗯。”我忍着脸疼，努力挤出一个微笑。
于瑶出去了，我刚才的脱力感也消失了，我回到卧室拿起自己的手机，发现有好多个未接来电，有陆明的，有于瑶的，但是最多的是钱多多的。
我想都没想赶紧给钱多多回电话，我开始编瞎话糊弄钱多多，她还真相信了，和我说后悔让陆明跟我一起来了，担心这个花花肠子把我带坏了，我忍着脸疼和她聊了好久，终于互道晚安。
我刚挂断电话，陆明的电话就打了进来，“叶哥，你忙啥呢。”
这小子一叫我叶哥，肯定没啥好事，“睡觉呢，咋了？”
“你可拉倒吧，边打电话边睡觉啊，出来，一起吃个饭。”
“吃个屁，你叶哥我脸疼，吃不了。”我没好气的回道。
“我都知道了，现在我和军哥在一起呢，让他和你说。”
我刚要说不用，于军的声音就从电话里传了出来“叶羽，刚才瑶瑶和我道歉了，我现在心情不错，我们一起去喝点怎么样。”
我一听到于军的声音，心里立刻有些紧张，也不知道应该说些什么，随口问道“这么晚，吃什么呀。”
“我知道有个地摊不错，怎么样？”
“有大羊腰子吗？”我问道。
“哈哈，有，赶快下楼。”于军说完就挂了电话。
其实我不太想去，但是于军我是躲不过的，只能捂着脸下了楼。他们已经坐在一辆劳斯莱斯里，陆明坐在副驾的位置，我无奈地坐在了后排，于军的旁边。
一路上我也不说话，陆明这个话痨也没说话，于军看着我微微笑了一下说道“叶羽，虽然我们刚才有点小冲突，但是你说不会欺骗瑶瑶，还让她和我道歉，我对你的第一印象还是不错的，如果你认为我于军这个人还可交，以后就叫我一声军哥，我也会把你当朋友看，怎么样。”
我捂着脸看向于军，“军哥，你的拳头真重啊。”
于军哈哈一笑“这还没用全力呢。”
我赶紧抱拳道“多谢军哥手下留情，不杀之恩。”
.....................................................................................
于军说的地摊真是再普通不过地摊，在一个偏僻的小巷里，人流不多，但是地摊的生意不错，烟雾缭绕，充斥着浓浓的烧烤味道，这样的烟火气，我非常喜欢，虽然现在北京已经很冷了，但是每桌都有一个小炉子，冷暖交集恰到好处。
劳斯莱斯停在很远的地方，我们三个人和其他客人一样，并不显眼，很快很多烤好的东西就上来了，可以放在小炉子上，一边热一边吃，味道确实不错，虽然我的脸很疼，但是牙没问题。这里的串是最普通的串，啤酒也是最普通的啤酒，但是我喜欢，我感觉这才是我的世界，我很轻松。
“叶羽，你的职业是炒股？”于军问道。
我把大羊腰子一口撸进嘴里，边吃边回答道“是啊，我是一个职业股民。”
“有没有打算向其它行业发展一下？”
“没有，我想这辈子都炒股，因为我爱这个事业，我相信自己一定能在股市中发展的越来越好。”
于军微微一笑，拿起酒瓶和我碰了一下，陆明赶紧说道“带我一个，带我一个。”然后我们三人又重新碰了一下，一起大口喝了起来。
放下酒瓶于军说道“在股票界，你听说过一个绰号叫墨三准的人吗？”
墨三准？我努力回忆着我看到听到的所有人，“没有，从来没听说过。这个人炒股很厉害？”我对炒股的话题很感兴趣。
“墨三准不炒股，他曾经去开户，结果当天千股跌停，他买了一支股票，结果从买那天就没涨过，一直跌到只剩下百分之十。所以墨三准说，他此生与炒股无缘。”
我被于军逗笑了，“这样的人也有？难怪我没听过他，他一定是反向的风向标吧。”
于军摇了摇头说道“墨三准不炒股，但是他研究股票，研究炒股的人，用莫三准的话说，身在其外，才能看清其中。我家公司的股票，就是找他来做的顾问。”
我微微一愣，“股票界还有这样的人？那他的绰号为什么叫墨三准？”
于军说道“墨三准，是个上年纪的风水相师，大家都叫他墨老，具体多大年纪，谁也不知道，由于他给别人看相看风水，总是三准七不准，所以才得到这个绰号。”
我差点忍不住把嘴里的肉喷出去，我笑着说道“三准七不准，还好意思给人看相看风水？江湖骗子怎么也能蒙对一半吧。”
于军也笑了一下，说道“求墨三准看相看风水的人，都是高官显贵，豪绅巨富，你说这些人当中有傻子吗？”
我听到于军这么说，我倒对这个墨三准刮目相看起来，毕竟于军是什么人，他推崇的人，一定不一样。“那他对股票有自己的见解？”
“我对股票不懂，但是，据说他很厉害，经过他点拨的人，都在股市中大有作为。”
我看着于军认真的表情，我不得不信他说的话，于军看着我说道“墨三准就在北京，这个人很难见到，我的面子他不一定给，但是我父亲的面子，墨三准一定会给，我可以引荐你去见他，怎么样？能不能在墨老那学到东西，看你自己的造化。”
要鹏程集团董事长说话才有用，那这个墨老确实让我产生了浓厚的兴趣，这样一个人物，我来北京一趟，不见确实可惜了，如果真如于军说的，他对股票的研究很厉害，我怎能错失这个机会。我立刻点头说道“军哥，拜托你，我想见墨老。”
于军眯眼看着我说道“叶羽，记住你今天承诺的话，绝不欺骗瑶瑶，也绝不骚扰瑶瑶。”
我先是愣了一下，然后认真的点头。
“好，那我们接下来就不谈工作了，我们喝酒！”于军举起了手中的酒瓶。

第55章 女人身上全是炒股的道理

于军确实请父亲帮我联系墨老了，我知道代价是遵守我的承诺，而墨老确实给了鹏程集团董事长的面子，答应见我一面。于军派自己的司机大力，送我去墨老的宅子。
我坐在于军的劳斯莱斯里，想着墨老是怎样一个人，如果真是于军说的那么厉害，我用什么方法才能让他传授我一些炒股的知识，一路上，我把这个老头有可能的形象都想了一遍，也想了相应的办法。
车停在一处四合院前，地理位置处于首都的核心区域，我知道这套院子一定价格不菲，这也让我对墨老更加高看。司机大力没有下车，告诉我他在这等我，让我自己进去就行。我来到门前，敲响了四合院的红木大门。
没过一会，门被打开，一个长相妖娆，身材丰满的美妇出现在我面前。“你是叶羽？”
我赶紧点头说是。
“谁帮你联系的？”美妇又问道。
“鹏程集团董事长。”
美妇不耐烦的扫了我一眼，“这个董事长叫什么？”
我还真不知道于瑶的爸爸叫什么，我赶紧跑到车前问大力，然后又跑到门前说道“是于鹏董事长让我来的。”
美妇看我的样子，皱了皱眉说道“进来吧。”
我随她进了四合院，穿过屏风，来到庭院，然后进了一间正房，又穿了过去，来到又一处庭院，原来这是两套院子连起来的，面积好大。
第二层院子里修了一座八角亭，八角亭的中间盘坐着一个头发已经白了一半的老头，闭着眼睛，似乎正在运功，看起来瘦瘦小小的，看面相应该有70岁以上了。
美妇走在我前面对老头说道“墨老，于董事长介绍的人来了，看起来好嫩啊，应该不合你的胃口。”
“那就不见了。”老头眼皮也没睁就开口说道。
我赶紧说道“墨老，我都来了，恳请墨老赐教一二。”
墨老睁开眼睛看到了我，有些尴尬地瞪了美妇一眼，“既然已经来了，那就是有缘，当见，当见。如玉，看茶。”墨老说完，又闭上了眼睛。
那名叫如玉的美妇，笑了一下，去准备茶水了。
墨老穿着一身白色绸缎的衣服，看起来像是唐装，宽松的衣服又像是睡衣，我分不清楚，但是看墨老的样子，还真有些出尘的高人，我学着电视剧里的样子，上前抱拳说道“久闻墨老大名，今日冒昧来访，还请墨老赐教。那个......关于股票。”
墨三准撇了撇嘴，似乎有些不屑，然后终于睁开眼睛，腾一下就从盘膝的状态站了起来，吓了我一跳，就这个动作，别说是老头，就连我也做不到，感觉就像是屁股下面装了弹簧一样。
“跟我来吧。”墨三准大袖一甩，把双手背在身后，向一个房间走去。
房门开着，我在外面就看到了房间正中的墙上，挂着一幅字，上书‘股道人心’四个大字。到目前为止，这个墨老给我的印象还是很超凡的，虽然他对我的态度不怎么好，但我一直保持着对高人的尊重。
谁知道他端坐在主位，说的第一句话就颠覆了我对他的印象。
墨三准色眯眯地笑道“小朋友，你一腋能让女伴涨停几次啊？”
一夜？女办？涨停几次？我呆呆地愣在原地，我快速转动大脑，他说的难道是那个意思？我又反复确认了好几遍，再看他那淫邪的表情，墨三准竟然第一句话问我这个？
我的脸上有些发热，但他既然问了，我还是来求学的，不回答又不妥，我回想着和前女友的经历，我尴尬地说道“一次？或者......一两次？”
“哼，没用的东西，就这点水平，也好意思向我墨千秋讨教股票的道理？”墨三准的话给我当头一棒。
我本来还有些尴尬的心情，一瞬间就转变成气愤，你以大欺小可以，你对我态度不好我也能忍，但是在男人这方面瞧不起我，我确实受不了了，我感觉这已经不是轻视了，这是侮辱。
我强忍着心中的怒气，我皱眉看向墨三准说道“墨老这么说话，是不是有些过分了。”
墨三准轻蔑地看了我一眼说道“男人在女人身上的坚持与持久，当然也可以对应在股市中的定力，就你这点定力，是不是一个上扬的曲线，或者女子的一声浪叫，就让你把持不住了？你不能一夜干它个六连扳，不能在它涨停之际疯狂打板，连这本事都没有，哪里来的畅快！哪里来的满足！而炒股不比玩女人难的多！你说你是不是个没用的东西！”墨三准越说越兴奋，越说越慷慨激昂，手舞足蹈。
我感觉他说的毫无道理，又似乎很有道理，但是硬把股票和女人扯在一起还是不对的，我不服气的说道“炒股和女人有什么关系，你这是生搬硬套！”
这时，美艳的如玉，端着茶盘走了进来，把茶杯放在桌上，看我还站在那里说道“你坐呀，站着干嘛。”我犹豫了一下，但还是坐在了那里。
墨三准看着如玉微微一笑，对我说道“谁说女人和股市没有关系，可以说一个女人，就是一个股市，这女人的身上，全是炒股的道理。”
本来我想离开的，既然坐下了，那就听听这个老头有什么高见，我仍然不服气地看着墨三准问道“那请墨老说说您的高见。”
墨三准捋了捋稀疏的胡须，摇着脑袋说道“这女人的心，海底的针，总是反复无常变化莫测让人捉摸不透，你说这像不像股市？这女人的嘴真真假假虚虚实实，说不要是想要，说讨厌是喜欢，说你是个好人是要离开你，说你是个坏蛋却恨不得马上交出自己的身子，你说像不像股市中的那些年报财报各种消息各种调研报告，都要反着去听？”
我有些无言以对，这个墨老头比喻的还算贴切，既然这样我就继续听下去。
墨三准指了一下美妇如玉的脸说道“这看起来的闭月佳人，谁知道卸了妆以后又是怎样的面貌，这一切的遮遮掩掩，粉饰装扮，还不就是股票里的指标形态，看着漂亮，实则无用，把你骗进被窝之后，不也乖乖的缴械认输后悔已晚？”
听到这话，如玉不干了“老东西，你说谁卸了妆以后让人后悔已晚呢，你是不是活够了！”
墨三准赶紧陪笑解释，“哎呦，我的如玉呀，这世间能和你媲美的美人又能有几个，别人不知，我还能不知你的妙处，美人多虑了，我就是打个比方。”
墨三准看了看我，又指着如玉丰满的胸部说到“这女人的胸再大，没有弹性自然也就失了乐趣，就像股票一样，不能看着好看，也要有弹性，压下去弹起来，再压下去再弹起来，这样的股票才适合下手把玩。”
如玉站在旁边冷哼了一声，我看着如玉那丰满的胸部，脸有些微微发红，我尽量让自己思想脱离那个肉欲的场景，和有弹性的股票联系在一起。
墨三准又指了一下如玉那硕大的臀部，一脸淫笑地说道“有些股票看起来市值很大，别被她唬住，其实它的盘口很小。”墨三准说着，又指了一下我的胯下，继续说道“哪怕你的资金量很小，依然可以在里面如鱼得水，游龙戏凤翻云覆雨，一两个涨停板轻而易举。”
我看着如玉那硕大的臀部，脸已经完全红了起来，我已经不敢再继续想象下去了，因为无论怎样都和股票联系不起来了，已经全是那旖旎的场景。但我却无力反驳墨老头。
如玉看着我脸红的样子，咯咯一笑，对我说道“叶羽，你别听这个老色痞的，其实我们是清白的。”
“这女人的嘴你信吗？”墨三准笑嘻嘻地看着我。
我当然不信，我摇了摇头，但看到如玉，又赶紧点了点头。
墨三准捋着胡须看向如玉的大腿说到“再漂亮的上影线，就算它是仙人指路，也没有这大长腿来的实在，大长腿说明它支撑力强，双腿有劲，可以夹的够紧，这样的股票玩起来才有乐趣。”
墨三准说着又看向如玉的脚“这脚必须脚踏实地，在股票走势的低处，才是脚，女人的小脚自然可以让人心动，可何为小脚？那自然是在低处，缩量不跌的图形，遇到这样的小脚，自然就要下手开始把玩了，玩着玩着她一兴奋，这价格自然也就涨了上去。”
墨三准说完，拿起茶杯问道“既然你想学些炒股的经验，那你先说说自己的资金量有多大？”然后喝了一口茶水。
资金量？我不自觉的向自己的胯下看去，如玉噗呲一声笑了出来，我才反应过来，我这已经被墨三准给带偏了。我赶紧盘算自己的资金。当初我贷款和加杠杆的钱一共是200万，现在大鼓能源已经翻了四倍了，加上我参加实盘大赛20万翻的四倍，我自己可以动用的资金已经超过800万了。
我看着墨老说道“墨老，我现在可以动用的资金，已经达到800万了。”
墨三准一口茶水喷了出来，没好气的说道“多少！才800万？还好意思说达到？就你这点小小的资金也好意思踏入我墨千秋的门槛？”然后墨三准看向如玉的大屁股，继续说道“这么小的资金，拿什么翻云，拿什么覆雨，你就当我刚才的话没说。”
我再一次被墨三准鄙视了，我满脸通红地坐在那里，不知道是不是应该马上夺门而去。
如玉看到我的状态，微微一笑说道“资金量小怕什么，炒股贵在持久，你只要坚持下去，总会慢慢变大的。”她说着抛给我个眼神，扫了我的小腹一眼。
我一瞬间感觉自己是不是来错了地方，这里不是别有洞天的世外之地，而是一处魔窟淫窝。我已经无法正常思维了，“我......我......我。”我说了三个我字，却不知道应该继续说什么。
如玉扫了我一眼，对墨三准说道“这小子，面带桃花呀，我们用不用帮他破破。”
“他一进门我就看出来了，这么穷破什么破，活该。”墨三准依然没有好气。
“你不是说要日行一善嘛，既然见到了，就是有缘。”如玉继续说道。
墨三准想了想对我说道“把你的生辰八字告诉我。”
我不太懂他们在说什么，但我还是报出了自己生辰，然后问道“墨老，您不是风水相师吗？还会算命？”
墨三准不耐烦的瞟了我一眼，“刚学的，正好拿你练手！”

第56章 复盘找因果

我见墨三准的右手已经掐起了算诀，我赶紧站起来诚恳地说道“墨老，我这次来不是为了算命，是想和您讨教股票的学问，而且命运可以被人信手捏来的事情，我也从来不信。”
墨三准听到我的话，和如玉对视了一眼，似乎在说，这小子不想算，可不是我不想做善事。
美妇如玉看向我说道“叶羽，有些事情用道理说不清楚，我倒建议你宁可信其有，很多人什么都不信，但是事情来了却又求神拜佛的，整天把财神爷供在心里，其实什么事情都是因为日积月累造成的，我们自然改变不了人生大势，但是通过推算却可以给你指出一条恰当的方向。”
我是受过高等教育的人，怎么可能相信这些，我微笑着对如玉说道“多谢如玉阿姨，您的好意我心领了，我现在一切都很好，不需要破解什么。”
“你叫我什么！”如玉一下瞪起眼来，几步走到我面前，单手掐腰挺着胸脯说道“我好心好意帮你，你不但不领情，还叫我阿姨？我有那么老吗！”
我被面前的如玉吓了一跳，看着她气势汹汹的样子，我赶紧说道“如玉姐......不......如玉姑娘，这个辈分是从墨老那论的，我可没有一点冒犯的意思。”
如玉冷哼了一声“你要是从那个老家伙论，你应该叫我奶奶，你们聊吧，我也懒得多管闲事。”说完，人就出去了。
墨三准色迷迷地看着如玉那风姿绰绰的背影，直到如玉的身影消失不见，他才看向我说道“既然你是于鹏介绍来的，我和你也不用弯弯绕绕，我虽然不炒股，但是我对股市和股市里的人很感兴趣，也一直在研究，主要研究的就是人心，当然，这个偏好，和我的职业有关。”
人心？我抬起头再次看向墨三准身后挂着的四个大字，‘股道人心’。
“还请墨老指点。”我认真地说道。
墨三准捋着稀疏的胡须说道“我们玄门论事，最讲求因果，而这因果在股市中也有着同样的道理，你可知道，在股市中，什么是因果？”
我想了想回答道“在股市中，我的选择是因，盈利或者亏损是果。”
墨三准摇了摇头说道“你的格局小了，股市的因果与你买不买没有关系，今日股市的变化为因，明日股票的变化为果，今日为果，昨日为因。”
“墨老，我不懂您的意思。”
墨三准微微一笑，继续说道“炒股越厉害的人，越注重复盘，复盘的目的是什么，就是要理清这个因果之间的关系，股市和人生一样，因果相生，循环往复。”
我还是不懂墨三准的意思，我说道“可是有人告诉我，不要去预判未来的走势，难道我通过复盘知道了今天的因，就可以知道明天的果了？”
墨三准摆了摆手说道“复盘的目的不是为了让你通过因而知道果，而是让你看到果而知道因，炒股一定要学会逆向推导，当你看到一个板块大涨，或者一支股票大涨的时候，你要清晰的知道它因为什么涨，它上涨的逻辑是什么，而这个逻辑就是它的因，当你长时间复盘知道这个因果规律的时候，下一次因再出现，你就会想到它可能出现的果，从而做出快人一步的判断。坚持下来，你就会形成自己的交易方法与盘感。股市是一个善于模仿的环境，每一个阶段都会有一种有效的盈利模式，你可以通过逆向拆解的方式找出它的逻辑，这也是因果。当然，永远不要脱离热点板块。”
我终于明白了墨三准的意思，思路也一下通达起来，我顺着墨三准的话问道“墨老，我知道板块与大盘共振向上的时候，是很好的出手时机，会激发热点板块效应，可是往往共振的是权重板块，当发现其它热点板块的时候就已经错过了出手时机，有什么方法，能够让我快速发现热点板块吗？”
墨三准微微皱眉，无奈地说道“作为短线选手，最重要的就是盯盘，难道你连看盘软件也不会用？”
我有些尴尬地说道“我以前的交易模式和现在的不一样，很多基础工作还没有完善，所以，我心里明白道理，却不知道怎么在第一时间发现它。”
墨三准似乎不太想回答这么幼稚的问题，但是想了想还是说道“你把所有板块都列出来，主要看量比和增速这两个指标，选择量比优先，它会自动排序，无论是否与大盘共振，热点板块一定是量比最高的那个。”墨三准说着，用眼睛斜了我一眼，又补充道“量比不低于4，才算热点。”
我一下恍然大悟，虽然我和钱多多学了很多知识，但是这个问题，我一直没好意思问她，我当然是怕她笑话我，但是在墨老面前我不在乎，毕竟不知道以后是否还会见面。
墨三准似乎看透了我的想法，看我的眼神又开始带着那种鄙视，他又问道“股市中经常有人提到被割韭菜，你可曾想过，这些被收割的韭菜，在现实生活中，又是不是韭菜？是否同样被人收割？”
我看着墨三准的眼神，我感觉他就是想挖苦我，我曾经在股市中当然是当之无愧的韭菜，而在生活中，我从没想过这个问题，我也从没认为过自己在现实生活中还是韭菜。我说道“当然不是，股市中只有交易，但是在生活中，却可以展现很多方面的能力，这怎么可以一概而论。”
墨三准冷哼一声说道“你以为一个优柔寡断的人，进入股市就会突然变得杀伐果断？还是你认为，一个怯懦之人进入股市就可以披起一张狼皮，厮杀一方？生活中和股市中，这个人到底哪个是真性情，哪个又是遮遮掩掩？”
墨三准说着，向自己身后的四个大字一指，继续说道“所谓‘股道人心’说的就是这个，进入股市的人，没有一个是带着面具的，我可以告诉你，韭菜在哪都是韭菜，因为他们的心性不够强，还不长记性，吃过一次的亏还会反复去吃，他们根本就没有控制自己的能力，如何做到知行合一？”
我看着有些慷慨激昂的墨三准，索性不插话了，免得说错话，他再挖苦我。
墨三准见我没有搭话，继续说道“股市在很多人看来，就是一群强盗，相互打劫，互掏腰包而已，但是那些韭菜的心性有什么资格掏别人的腰包，还不是被别人掏的一干二净，股市根本就不是一个平等的世界。”
墨三准喝了一口茶水，给我打起比喻来“一个穷小子想追求一个女孩，天天挖空心思百般讨好，请客吃饭不说，还要攒钱给她买礼物，对她一心一意，而同样还是这个女孩，在一个千万富翁面前，却变成了免费的午餐，不仅不需要花钱，甚至让这个女孩倒贴也心甘情愿，而她想要的是什么？她又为什么要欺负这个穷小子？因为这个世界就是个欺负弱者，欺负穷人的世界，而这，也是股市，股市专门欺负弱者。”
“没错，股市就是个欺负弱者的世界，所以我希望让自己强大起来，再也不受别人欺负。”我忍不住开口说道。
“就凭你？一个连炒股软件都没用明白的人？”墨三准不屑地说道。
作为一个职业炒股的人，我被他说的有些脸红，就像一个上了战场的战士，却不会开枪一样。
“墨老，我在您面前就是个新人，初出茅庐懂的不多，希望您多给些指点。您研究股市这么多年，一定总结了不少的交易模式吧，不知可否传授一二。”
“我说你小子，脸皮也是够厚，这第一次见面两手空空，毫无诚意，却要我教你赚钱的法门？”墨三准没好气的白了我一眼，然后想了想说道“孔圣人曾经说过君子应有三戒，少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。你可听过？”
我回忆了一下说道“我听过，意思是让人劫色，戒恶和戒贪。”
墨三准点了点头“那你可知，在股市中可有君子？”
“当然没有，一个也没有，在股市中所谓的君子有什么用？只有相互间的博弈与以大欺小。”我果断的回答。
“既然股市中都是以大欺小，恃强凌弱，唯利是图，那这三戒却恰恰成为了炒股的法门，炒股要色，能够明辨真美还是假美，一眼就要看出哪些姑娘是浓妆艳抹勾引你上套，哪些又是对你爱答不理对你拒之门外，好的股票，就和好的姑娘一样，一定是前期很难上手，后期你却不敢上手的。”
墨三准似乎一说到姑娘，脸上不自觉地开始浮现笑容，他继续说道“炒股一定要斗，和自己斗，斗自己的一厢情愿，斗自己的异想天开，斗自己一次次导致自己失败的心绪。首先要打败自己，才能服从规则，做到知行合一。往往很多人都制定了规则，但是股价都已经跌破10日线了，已经触及了规则的底线，他却开始自己意淫起来，总幻想着会出现那条美丽的大长腿，结果放弃了规则，导致越套越深，身心深受折磨苦不堪言，这都是不遵守规则的代价，如果不会和自己斗，下一次，他们还会犯同样的错误。”
我默默点头，我以前就是那样，甚至让自己痛苦的彻夜难眠，希望用一个个嘴巴来唤醒自己，结果同样的错误却会再犯。
“炒股票一定要会得，清晰的知道自己的优势与强项是什么，不要什么模式都做，不要什么肉都想吃，今天去打板，明天去低吸，后天玩接力，今天看情绪，明天又分析技术图形，要学会得，就要知道自己适合做什么，专注去做一两个模式即可，除非这个模式没有赚钱效应，否则就做自己擅长的事情，不要认为自己看了一些文章，懂了一些知识，就可以横行天下了，真正的成功，一定是有失败作为铺垫的，否则人都不长记性。”
我感觉墨三准说的都是道理，道理虽然也有用，但是总感觉还要配合自己去悟，没有钱多多说的那么直接，拿来就可以用，我试探着说道“墨老，您能不能给我讲讲如何去选择股票？”
墨三准见我似乎对他的道理不感兴趣，有些生气的说道“我说你小子，我是来给你布道的，不是帮你选票的，如果你连这些道理都懒得去想，你还炒什么股票，还拿什么悟道？你干脆改行算了。”
我赶紧说道“墨老，您误会了，您的道理，我当然愿意听，我的意思是，您可否告诉我，选择股票要注意些什么。”
墨三准又开始用那种眼神看我了，似乎我的问题，对他来说有些低级，但他还是回答了我，墨三准说道“当市场出现明确主线的时候，人人都会炒股，赚钱的概率也大，难就难在没有明确主线，板块轮动的时候，但板块的强度永远都是炒股的核心，在届时最强的版块里才有赚钱效应，而轮动的板块还分真强与假强，很多人也容易被昙花一现所骗炮，所以一定要找出强板块与龙头之间的关系，他们的联动性和持续性的逻辑在不在，如果在，才可以明确这个的板块的强，但是这个强一定是受龙头影响的，所以一般时间不会很长，一般一个星期就是一个小周期，而在这个小周期里，上车的机会只有两次。第一次，板块突然放量，他刚开始强的时候，这也对炒股人要求很高，必须有清晰的判断与清晰的逻辑，才可以做到手疾眼快，这也是我刚才说到的因果。”
墨三准看了看我，见我在认真听，他继续说道“在这个小周期里，第二次上车的机会，和情绪有关，如果市场的资金量不大，一定会发生调整，在日线上表现的形式会是，一致（量能强），再一致（量能更强），分歧（缩量），修复（弱转强增量），当修复的时候，发现分歧之后的弱转强时，则是第二次上车的时机。”
“买在分歧？”
“不对！是买在分歧转一致时的弱转强，因为分歧之后可能还是分歧。所以，如果你不是主力，尽量不要左侧交易，一定要在明确弱转强之后的右侧。当然，如果这个情绪周期时间长些的话，可能还会出现第三次弱转强，甚至第四次，至于选股，就选板块里的前三，第四名都不要去考虑，因为市场的资金有限，没有那么多人去抬轿，除非你的模式是做跟风，只作隔日套利。”
我想了想理解了这里的逻辑，我说道“也就是说，选股之前一定要明确板块的节奏，在形成盘感之后交易才最好？”
我见墨三准点了点头，我有些兴奋的问道“墨老，这个很适合我，您有没有类似的技巧继续教我？”
“呸！臭小子，你来白嫖不说，还净问些基础的逻辑，我不是你的小学老师。”墨三准说着，端起了桌上的茶杯，他也不喝就端在手里。然后眼也不眨地看着我。
“墨老，您是想让我给您蓄水？”
“这叫端茶送客！你连这也不懂？于鹏怎么认识你这种没有眉眼高低的小朋友？”
我有些尴尬地说道“其实我不认识于鹏董事长，我只认识他的子女。墨老，我以后什么时候还能再来向您请教？”
“请教个屁！如果你的资金少于一个亿，以后都别想踏入我墨家的门槛！赶紧滚蛋！”

第57章 开始做局

我坐在车上，回酒店找陆明汇合，虽然我被墨三准赶了出来，但是我今天还是很有收获的，墨三准的一些道理虽然不是炒股技术，但是却可以扩大我的格局，与看待股市的高度。我不经意间又想到了墨三准拿如玉打比方的样子，这让我联想到了钱多多，她的市值也很大。
下午，我和陆明按照约定，来到了首都的一处CBD商务区，在一栋高级写字楼里，有我们这次来北京的两个任务之一，给近潮科技做造势铺垫，或者说开始做局。
威尔塔国际商务发展公司，类似于一家跨国中介，主要负责中国企业与世界各国企业的商务对接，这里的负责人是钱多多的大学学长，名叫方圆。
我们三个人坐在一间会议室里，结束了简单的寒暄，以及方圆对公司的简单介绍，进入了今天的主题。
我说道“方总，我们这次来，是受到近潮科技公司的委托，关于拓展海外市场的事情，近潮科技是一家生产制造汽车轮胎的企业，也是杭市的上市公司，明星企业，可以说在整个行业中，都有着举足轻重的地位，希望通过我们的合作，把近潮科技的业务拓展到更加广阔的国际舞台。”
方圆看起来是个文质彬彬的人，他静静地听我说完，然后轻轻推了一下自己的眼镜，冲我微笑说道“叶总......关于这个事情，钱景和我打过招呼，我们是校友，一直也有业务上的往来，所以，我们可以开门见山的沟通，今天会议室只有我们三个人，钱景应该都信的过，其实没什么话是不能说的。”
其实我和方圆第一次见面，也就是想装装样子，尽量让别人感觉自己专业一点，毕竟是钱多多派我来的，总不能让别人感觉我什么都不懂，既然方圆这么说，那我也只能开门见山，我微笑着说道“既然方总和钱总是校友，也是生意上的朋友，那我就把话说的通透些，也请方总多给我们提点建议。”
我见方圆微笑着点了点头，我继续说道“近潮科技的实际业务并不乐观，目前仍处于亏损状态，下个阶段，我们团队想介入近潮科技的股票经营，但是以这个企业目前的运营状况，很难吸引市场的关注，所以，我们想制造一些热点，刺激市场的热情博得眼球，但是现在上市公司都被监管的很严，所以我们的消息，一定要有理有据，经得起验证与推敲的，我们这次来，就是抱着这个目的，想通过方总对接上一些国外企业，形成互动，达成意向，实现共赢。”
方圆说道“叶总的意思是，把假的做成真的，但实际上还是假的？”
我感觉方圆把话说的过于直接，让我有些尴尬，但事实就是这样，我不知道钱多多以前和他有没有类似的合作，但钱多多让我来找他，一定是信得过他。我看着方圆的眼睛回答道“合作一定是真的，只不过交易形式要巧妙一些。”
方圆指了一下手里的档案袋说道“钱景三天前和我通过电话，大致说了她的意思，我也准备了一些材料，这两年我们公司对接的国外企业越来越多，资源非常丰富，并且，我们公司和国内七家上市公司也有过类似的合作，可以说这个操作流程我们也是专业的，我们会对客户负责，按照国内的相关政策与法规要求，我们将会提供完整合规的材料，所以在这一方面，叶总不用有顾虑，我需要明确的是，合作的规模与体量，以及合作周期，与产品交付等细节，我们可以先在这里定下来，然后交给我去处理就行了。”
我通过方圆的话，知道了他在这方面是有过实践的，我的心里踏实不少，我对方圆说道“这个我们计算过，如果想制造这个热点，我们希望与外国企业形成的协议金额不低于9000万美元，这个能行吗？”
“可以。3亿美金内的协议，我们都可以做。你们考虑的合作周期呢？”方圆问道。
这个合作周期的事情，我出发前钱多多并没有告诉我，我认为她不会出现这样的失误，钱多多是不是已经和这个方圆沟通清楚了，我试探着问道“关于这个，以方总的经验，有没有什么建议？”
方圆微微一笑说道“关于这个，钱景和我提过一次，我不知道你们有没有新的想法，之前她的意思是合作周期为3年，产品分8次交付，第一次在协议生效后的一个月内，第二次及以后要在半年以后了，当然，应该在第二次之前，这个协议也就因为某一方违约而解除了。”
果然，在我来之前，钱多多已经把细节和这个方圆交代清楚了，我问道“方总，我有个问题，如果这个协议形成，那么按照交货时间，真的要近潮科技造出一批轮胎发向国外吗？”
“当然，既然想把事情做的和真的一样，一定要有一些基本动作，近潮科技既然亏损，那么一定会有一些沉淀的库存吧，一定要真的运出去，哪怕在途中扔到海里，或者到地后直接倾销掉，为了股票的利益，这点小钱算什么，如果想减低损失，第一次交易的金额可以小点，比如9000万美金的协议，第一次交易额，可以是100万美金的产品，你们还可以在集装箱里少装些轮胎，这样一来，那点损失又算什么？”
我看着方圆的态度，似乎通过他已经看到和他曾经合作过人的影子，是啊，为了股市的巨大利益，这点损失又算什么，我想象着一个个集装箱的轮胎被倒入大海的场景，我突然感受到了一个商人应有的气魄。
我继续问道“那协议内的资金呢？”
“你们把钱通过我规划的渠道转给我，我安排国外的分公司用合作方的账户把钱打过来，无论是美元还是欧元，都没问题，我说了，3亿美金以内的，我们公司都可以做。”
到现在我才明白，原来方圆的公司，有着完整的流程，或者说他们公司处理这种事情，应该是公司主要业务之一，他们连资金的走账都有自己的规划，他们当然是可以规避掉资金监管。我看着眼前的方圆，他似乎已经不在是那个温文尔雅的男人，而是狡猾的狐狸。我微笑着问道“方总，我能问问你们公司通过这次对接，收取多少佣金吗？”
“不一定，这要根据合同金额，及付出的工作量去计算，但是就目前而言，这一单的业务，我们公司的佣金不会少于300万，当然是人民币。”方圆说完笑了笑。
最后，我们把框架定在了合同金额9380万美元，合作周期3年，分8次供货，第一次出货价值270万美金的产品。方圆推荐了几家国外企业，最后我们选择了德国的一家公司，而这家公司，会派一个考察团队去近潮科技考察，当然，这都是演戏。
...................................................................................................
这次出门办事，比我想的要简单，本来钱多多告诉我说办不好就不让我回去的，我以为会有难度，没想到，钱多多早就联系好了，我的出现其实就相当于代表她进行最后的确认。
结束了这次任务之后，我和陆明马不停蹄的去了下一个地方，两家公司虽然性质不同，但是都处在一处CBD内，这家公司是一家风投公司，陆明告诉我说，钱多多的哥哥，也在这家公司工作，只不过在美国总部，而现在这里的中国区负责人，是她哥哥钱程的朋友，美国人文森。
果然不出我所料，钱多多依然通过哥哥把事情确认的很清晰，我这次来，相当于和对方建立联系，认识一下，为以后的合作做铺垫，并且取走了一套文件。
这家美国乐富投资公司，是世界十大风投之一，合作分两个阶段，这次钱多多和张大福合作，第一阶段拿出2亿的保证金，在这里加了十倍的杠杆，第二阶段，两个人再拿出3亿的保证金，再加十倍的杠杆，整整50亿的规模，可见他们两人这次操盘的野心之大，而加的杠杆比例，也证明了他们对这次操盘的信心。这也再一次让我感受到了，我和钱多多之间地位的差距，要不是我已经站在了钱多多的身边，能和她走到一起，我是不敢想象的。
而让我更加意外的是，这家乐福公司的专业，他们已经为客户考虑的非常全面，甚至几十亿的资金都不需要出现在钱多多的账户，而是直接按照钱多多的要求，提供了230个股票账户，并且按照比例，把资金分配完毕，具体获利了解后，他们自然也有办法，把钱安全的通过规划好的渠道走出来。
“叶羽，事情都办完了，今天晚上我们可以出去好好玩玩了，飞机上认识的美女，我还没见呢。”陆明见工作完毕，拍着我的胳膊说道。
“晚上回苏市吧，大鼓能源马上就要出货了，近潮科技也要和姚总导仓了，我不想错过这次学习的机会。”我淡淡说道。

第58章 长不大的大A

飞机飞的很高，但是依然离星河很远，我透过舷窗想看清天边最亮的那颗星，却发现它并没有在地面上看起来那么漂亮，我的耳中都是飞机的嗡嗡声，还有身边陆明的鼾声，果然，身边没有个喜欢的人，永远体会不到浪漫。
陆明没有如约去酒吧见那个漂亮女孩，而是和我一起连夜赶回苏市，我感觉这个男人，还挺够哥们，毕竟没有抛下我。我们的飞机是晚上十一点降落，回到苏市还要一个多小时，看来今天是见不到想念的人了。
这次飞机没有晚点，十一点准时降落在机场，我和陆明有说有笑的向外走着，陆明给我讲他刚刚做的梦，我听着却感觉像个黄色段子，但我并不反感，因为男人都好这一口。
我们来到通道出口，陆明惊讶地说道“那......不是多多......姐嘛，她怎么来了？”
我赶紧顺他说的方向看去，果然，一个穿着牛仔裤，白运动鞋，配着一件卫衣的女孩，正在蹦蹦跳跳地冲我们挥动着双臂。我告诉钱多多我们今晚回去，但是没想到她竟然来接我，更没想到今天就能看到她，这对我来说当然是惊喜，我高兴的向她跑了过去。
“多多，你怎么来了？”
“接你呀，我的大助理不在身边，好多工作都开展不起来呢，所以我要赶快把你逮回来。”钱多多说着工作，但是满脸都是温暖的笑容。
我看着面前的钱多多，在首都的时候，我还感觉自己的地位，是不是离那个亿万身价的游资太远了，但是见到她，又发现她就像是我青梅竹马的邻家女孩，我忍不住紧紧地抱住她，轻轻说道“多多，我很想你。”
“老实交代，你们两个什么时候关系发展的这么近的？”陆明看到拥抱的我们问道。
钱多多瞪了陆明一眼“关你什么事，你老实交代，这两天有没有带叶羽出去鬼混？”
陆明委屈的说道“多多姐，你看我像那样的人嘛？”
“像！”我和钱多多异口同声的说道，然后三个人一起笑了起来。
..........................................................................................
经过一个多小时的车程，陆明安排的车终于把我们送回了钱多多的家，然后司机开车就走了。
我一看时间，已经凌晨十二点多了，我看着同样有些疲惫的钱多多说道“把老板安全送回家，我的任务也完成了，要不，我先回去？”
“急什么，你还没向我汇报呢。”钱多多坐在沙发上，然后拍了拍旁边的位置。
我坐在她的身边想了想“可是，工作的具体内容，白天我已经向你汇报过了呀。”
“还有工作以外呢，你都干什么了？”钱多多说着，向我凑了过来，用挺翘的鼻子在我身上闻来闻去。
“你闻什么呢？”
“闻闻有没有其她女孩子的味道。”
“我看你分明是想占我便宜。”我笑着把她搂进了怀里，原来她不让我马上走，是想让我亲近她。
我轻轻地吻在她的唇上，伸手在她胸前轻轻捏了一下，却发现入手的都是胸衣的海绵垫，钱多多一把推开了我，看起来她的表情有些尴尬，然后自己也在胸前捏了一下，有些害羞的说道“你......你不会嫌弃我吧。”
“我怎么会嫌弃你呢，我就喜欢胸小的，尤其是你这样的。”我重新把她搂在怀里，忍不住问道“多多，你是什么罩杯呀？”
钱多多抬起头看着我，表情中带着倔强的自信，她说道“当然是A呀，但我的是大A。”
我被钱多多逗乐了，她都已经是A了，还要争个大的，我笑道“你是说永远3000多点，总也长不大的大A？”
钱多多冲我襟了一下鼻子“没错，就是我。”
我让她的头靠在我的肩上，轻轻说道“我最喜欢大A了，而且我相信，大A总有一天会长大的。”
...................................................................................................
近潮科技，这两天一个又一个的消息发了出来，第一个消息，近潮科技与大鼓能源达成供货协议，近潮科技为大鼓能源的新能源器件产品提供配件，并形成长期合作，这个我当然知道，近潮科技给新能源器件产品定制加工了防水橡胶圈，一个才几分钱，但是这个协议却把近潮科技与市场中的龙头大鼓能源联系了起来。
并且，很快在近潮科技的概念中，增加了新能源概念，就这么一家生产汽车轮胎的公司，却融合了新能源的属性，紧接着，新能源汽车的属性，太阳能的属性，纷纷被加到了这家轮胎企业的身上。更有一些小道消息说，近潮科技正在与一家跨国企业洽谈，合作预期很高。
但是近潮科技的股价一直被大股东减持的事情压着，迟迟没有人愿意入场，但是我知道，近潮科技就要启动了。
自我从首都回来的三天后，也就是星期四，我这个老板的大助理，依然干着司机的工作，接我的漂亮老板去上班，今天的钱多多神采奕奕，打扮的很漂亮，而且还穿上了平时不穿的高跟鞋，因为今天是个特殊的日子，大鼓能源要开始出货了，并且按照钱多多的意思，近潮科技也要在今天开始和姚总导仓。双管齐下。
我们不到九点就到了证券公司的六楼，让我意外的是，今天张大福带着徒弟林轩也来了，而且早早就已经等在了交易大厅里。
“您好张叔！您也来了！”我赶紧走过去和拄着拐杖的张大福打招呼。
“叶羽，前几日的实盘大赛，你也让我刮目相看了，你的蜕变有目共睹啊。”张大福微笑着和我握手，言语中充满了欣赏。
“哪里，都是我的运气好而已。”我又看向林轩说道“你好林轩，好久不见。”我说着，向他伸出了右手。
林轩看着我，微微一笑说道“好久不见。”但是他在裤兜里的右手却并没有伸出来。
钱多多从我后面走了过来，看着张大福说道“张叔，今天是你来还是我来？”
张大福笑道“钱家女将一个顶俩，论这战场拼杀，还是你手疾眼快，我就是来观战和学习的。”
林轩走了过来，看着钱多多说道“多多，好久不见，很高兴见到你。”这次林轩从裤兜里伸出了右手。钱多多理都没理他，踩着高跟鞋高傲地从他身旁走了过去。
今天的交易大厅格外拥挤，因为今天钱多多把新公司的20个交易员也调了过来，今天的战场配置，已经达到了交易员70人，观察员3人。
钱多多和3个观察员交代了一些具体工作，看了一下时间后，站在最醒目的位置，拍了拍手大声说道“兄弟姐妹们，大鼓能源历时3个月的工作，就是为了迎来今天这一刻，今天，我们将迎来大鼓能源收获的日子，我需要所有人都打起精神来，用最快的速度执行我的命令，今天，是非常关键的一天，我希望每个人都是勇猛的战士，都对得起自己和战友们曾经努力付出的辛勤与汗水，用你们的手速打拼出我们大家的天地！和我一起，驰骋疆场！好不好！”
“好！”下面的70多人包括我在内，大家一起高呼。
钱多多开心的笑了一下，继续说道“从今天开始，一直到出货结束，只要大家按照我的要求完成工作，你们每天都可以去嗨皮，所有费用我出！好不好！”
“好！！”我和大家一起兴奋的叫了起来。
钱多多满意地看着所有人，又说道“从今天开始，一直到出货结束，只要大家按照我的要求完成工作，我每天都给大家包红包！好不好！”
“好！！！”虽然红包和我没关系，但是我的情绪也被钱多多调动起来了，我也高声和大家一起高呼。
“好，大家准备进入战斗！”钱多多收回了看向大家的目光，开始看向那两块巨大的屏幕。
暴风雨来临之前，总是非常安静的，现在也是一样，所有人都非常安静，等待着钱多多的第一个指令。
9.15分，集合竞价开始了。大屏幕上马上显示出了大鼓能源和近潮科技两支股票的实盘动态。大鼓能源集合竞价9876手，高开2.38%，近潮科技集合竞价95手，低开0.36%。
时间在一分一秒的流逝，钱多多只是看着大屏幕没有任何指令，房间里静的鸦雀无声，似乎每个人都在刻意调整自己的呼吸，不想发出一点声音。
我静静地坐在张大福的身旁，我不知道钱多多想做什么，但是我知道，今天将是我很重要的一课，今天我将学到很多东西。在静悄悄的房间里，让我感到有些紧张，虽然我不是战斗的参与者，但是我感觉自己似乎已经紧张的冒出了冷汗。
我不知道今天钱多多为何不在第一时间挂单，也没有通过挂单来形成试盘或者诱多的动作，但我知道，她一定有她的打算。
时间过的很快，转眼来到了9.20分，真实的交易时间，大鼓能源的挂单量变成了14716手，高开 1.98%，近潮科技变成了143手，低开0.96%。
所有人都在看着钱多多，而钱多多则看着大屏幕，我看着她的眼睛，她似乎正在快速思考着什么，完全进入了自我状态，似乎她的战争已经打响了，已经作为第一名悍将，冲入了最危险的敌营。
9.24分，钱多多终于动了，她站在那里单手掐腰高傲地扬起下巴，发出了第一个命令，“大鼓能源B组最后一秒，28000手，高开3.2个点抢单！”
随着她第一道命令的发出，B组的几个人迅速开始敲击键盘，输入着指令，然后齐齐地停了下来，在9.24分59秒的时候，我听到了整齐的键盘敲击声。
“咔”的一声过后，我看到大屏幕上，大鼓能源，这支新能源板块的龙头，在已经翻了6倍之后，又跳空高开出了一个3.2厘米的缺口。

第59章 主力出货！

什么是缺口，缺口就是主力的态度，向上的跳空高开缺口，意味着主力的强势与不顾一切的进攻，向下的跳空低开缺口，则是主力不顾一切的逃命与弱势。所有的缺口都是一道天堑鸿沟，没有人愿意用自己的血肉去填补这个空间的裂缝。
今天，在大鼓能源准备出货的第一天，钱多多的第一个指令就是，呈现出了一个向上跳空高开的缺口，她在释放一种态度，当然，这个态度是为了欺骗。
“大鼓能源B组两笔3322手向上进攻！C组，D组开始出货，节奏放慢。”9.30分，开市的瞬间，钱多多发出了新的指令。
由于这个跳空高开缺口的出现，再加上开盘瞬间的大单买入，一下就点燃了这支龙头股票向上进攻的热情，大量的资金开始蜂拥而至。股价立刻从开盘的涨3.2%迅速被拉升起来，3.5个点，3.9个点，4.2个点，4.7个点，5.2个点。“长得太快了，C组，D组加快出货速度，A组大单上，把价格压下来，压到4.1个点。”
在大鼓能源价格涨到5.6个点的时候，突然大的抛压出现，连续五六千手的成交量，在分时图中，瞬间就立起了一根四万多手的绿色量柱，随后在价格僵持不到5秒钟后，价格开始向下压去，5.2个点，4.8个点，4.5个点，4.3个点......
“C组，D组放慢出货速度，B组3322手两次，再向上扫货。”钱多多继续发布着命令。
我大概明白钱多多的意思了，她想用3322手这样统一的单数营造一种假象，告诉市场现在有个一个3322的主力正在入场，引发跟风。
果然，抛压马上被化解掉，随着3322手的两次出击，跟风盘再一次出现了，随着C组D组的出货速度放慢，股价立刻又被拉升起来，4.5个点，4.9个点，5.1个点，5.4个点，5.6个点，就在股价达到当日高点的时候，一波抛压出现了。钱多多马上下令“3322手向上一波，突破前高！”
随着股价突破5.6个点的位置后，大量的买单蜂拥而至，一根冲天的白线，瞬间立了起来，带着滚滚惊雷般的气势，直奔涨停板而去。
“A组大单4万手，给我压在36.78元的位置上！快！”随着钱多多的下令，我耳中的键盘敲击声已经响彻一片，就像是在给那根冲天的分时白线擂鼓助威。
6.7个点，7.2个点，7.6个点，8.5个点，9.1个点，9.5个点，就在马上触及到36.78元9.6个点的时候，向上的多头力量一下就衰竭了，似乎被那4万多手的压单弄的莫名其妙，因为这里不是涨停的价格。
可钱多多没给任何人考虑的机会，“B组3322手一波，带头顶一下！快！”钱多多的话刚说完，一笔3322手的大单已经扎进了那四万多手的压单里，犹如一名神兵天将，突然冲进了敌人的千军万马，一瞬间，这名神兵天将身后无数将官与士兵，也疯了一样向那个四万多手的敌营杀去。
“3678是见顶信号！今天绝不能破！A\B\C\D四组，一起给我往下砸！”钱多多说完这个命令，马上又发布了另一个，这一次是关于近潮科技的“近潮科技，买五位置给姚总发导仓信号，1199手，快！”
钱多多开始给外围的友军打见顶信号了，我在来苏市之前，钱多多就曾在视频里和我说过，当看到股价出现678的时候，就离场，钱多多果然说到做到，随着这个见顶信号的出现，我知道，大鼓能源在这一刻结束了，将完全进入出货模式。
在36.78元这个位置，一下爆量了，不知道是不是打板的人动作提前了，还是市场上的人对这支龙头的信仰过于坚定，一瞬间几万手几万手的交割战打响了，大量的资金向这个位置发起了进攻，短短几秒钟，这个位置就出现了一根23万手的交易量柱。虽然价格已经被压到了9.2个点，但是多头与空头的厮杀并没有结束。
股价一直坚挺在9个点以上，陆陆续续的接盘者似乎带着搏击长空的气势义无反顾的杀了进来，而抛盘者却带着毁天灭地的力量，释放着隆隆威压，你有冲天长剑，但我有乌云盖日，十万大山！
股价终于再也挺不住巨大的抛压，终于破了9个点的位置，并且快速下落，8.7个点，8.4个点，7.9个点，7.6个点，7.3个点。“A组B组停止出货，C组向上承接，把价格稳在7个点左右，我们让高位接力的盟友先撤退。”
钱多多说到这里，我听到在张大福另一侧坐着的林轩冷哼了一声，似乎对这样的决策很不满意。
我看着穿着高跟鞋一直站在那里的钱多多，她的表情十分淡定，似乎目前发生的一切都在她的计划之中。
“多多姐！有盟友没按照计划出货！他们开始放量了！”观察员小丽，第一时间发出警报。
我赶紧看向盘面，大鼓能源突然加大了下杀威力，正在以万手单的速度疯狂向下宣泄！6.5个点，5.1个点，4.2个点，3.3个点，然后直接一头扎进了那个跳空高开的缺口里，已经跌到了2.9个点。
“今天这个缺口绝不能回补！！”钱多多大声叫道“A\B\C\D组，给我上，顶住这波压力，哪怕还有一分钱的缺口，我们也有机会！否则情绪就改变了！！”
“小丽，给我查清楚是哪个混蛋砸的盘，我钱多多跟他没完！”钱多多现在十分生气。
林轩这时站了起来，走到钱多多身旁说道“我就知道在利益面前没有人可以相信，反正我们的成本够低，不如直接核按钮，逼他们服软。”
“闭嘴！你知道什么才是真正的龙头？真正的龙头要有怎样的态度？你没有在这里说话的资格！”钱多多看都没看林轩一眼，只是死死盯着前面的大屏幕。
当着70多人的面，钱多多没给林轩留一点面子，林轩瞬间满脸通红。“林轩！还不赶紧回来！”张大福似乎对林轩的举动也非常气愤。林轩看了张大福一眼，咬了咬牙，忍住了心中的怒气，又坐回了张大福的身边。
这时，大鼓能源的价格已经被稳住了，留下了9分钱的缺口，我看到这些，刚松了一口气，就听见观察员小丽急切的汇报道“多多姐，新能源板块的八支涨停股票，已经有两只炸板了！”
随后，另外一个观察员小雅也说道“多多姐，新能源板块的资金开始外流了！不，显示开始加速外流了！”
“多多姐，新能源版块里又有一支炸板了！......现在已经四支股票炸板了！”
“多多姐，发现板块异动！芯片板块，电器机械板块，消费板块，资金开始快速流入！”
“多多姐！新能源板块的八只涨停股全炸板了！！”
“他们是想借着这次机会卡掉新能源板块！！绝不能给他们机会！新能源板块绝不能倒下！！”钱多多的声音已经接近咆哮，我第一次看到她这样的状态，甚至我在她的眼中已经看到了狠辣。
“马上看看，从大鼓能源快速下杀的时间开始，这些异动板块中有没有出现涨停股！”钱多多马上提出了要求。
三个观察员的手指在键盘中上下翻飞，用自己的专业能力，为钱多多节约着每一秒的时间。
小丽第一个说道“还没有，但是芯片板块中，大成芯片正在快速拉升！已经5.7个点了！流通盘76亿！量比27！”
“还有机会！”钱多多说着，指向交易员的方向。大声命令道“所有人！近潮科技！5秒内必须涨停！！！”
一瞬间，我彷佛置身于键盘敲击的海洋中！一浪高过一浪的敲击声，在我耳边连绵不绝，我似乎听到了隆隆的战鼓，我彷佛看到了百万雄兵！正在铺天盖地，遮天蔽日地向一个方向杀去，向着天的方向！
本来正在水下负6个点，正在和姚总导仓的下垂线形，突然昂起了头，仿佛立地成佛修成正果，又仿似得道高人一朝顿悟，那根白线刚刚仰起头，立刻就带着冲天的力量拔地而起，原地飞升！带着踏碎苍穹的气势奔流而上！
姚总还在不停的导仓出货，但在这改天换地的绝对力量面前，小的就像是几朵浪花，仅仅4.3秒，钱多多的团队用最快的速度，把一支水下负6个点的股票，在4.3秒中，走完了16厘米的登天之路，完成了人生的逆袭，完成了逆天改命。
但是没有结束，所有交易员似乎已经和钱多多形成了完美的默契，他们正在疯狂的打板当中，32万手，47万手，69万手，82万手，96万手，107万手，119万手，128万手，137万手。
“停！”钱多多说完这个字马上问道“大成芯片涨停了吗？”
“涨停了。”观察员小丽答道。
钱多多的手已经微微颤抖起来，她咬了咬嘴唇问道，“谁先涨停的？”
小丽转过头看着钱多多说道“我们！比它快了2.2秒。”
“2.2秒......2.2秒......”钱多多低着头反复念叨着这个时间，然后突然抬起头来，眼睛中已经充满了光彩“够了，2.2秒够了，我相信在股市中一定有聪明的人，能够发现这2.2秒的价值，他们一定会发现，他们一定会发现！”
钱多多的话音刚落，观察员小雅汇报道“多多姐！新能源板块的资金开始回流了！不对，是加速回流！不对！是强势回流！！瞬间量比已经达到了57！”
“多多姐！新能源板块又有一支股票涨停了，首板！”
“多多姐！新能源板块又出现一支涨停，也是首板！”
“多多姐！异动板块的资金开始流出了！”
“多多姐，新能源板块已经有7支股票涨停了，全是首板！”
这时有一个更为激动的声音响起，来自观察员小丽，她突然激动的说道“多多姐！大成芯片炸板了！”然后她兴奋的从椅子上跳了起来，大声叫道“多多姐！我们赢了了！！新能源板块赢了！！！”
全场一片沸腾！包括我在内的所有工作人员，都忍不住自己激动的心情，大声欢呼起来。我看着正在微笑的钱多多，她潇洒地站在所有目光的中央，穿着高跟鞋的她看起来更加挺拔，身形更加流畅，我呆呆地看着这个心爱的女人，她是那么漂亮，那么迷人，我努力把这段记忆烙印在脑海里，我愿意用一生的时间化作她的相框，承载她所有的优秀与美丽。
钱多多微笑着挥了挥手，示意大家安静下来，钱多多说道“一鲸落，万物生。今天，我们已经改变了新能源板块的游戏规则，新能源板块不再是追龙的时代，而是进入了低位补涨时代，但是作为龙头的大鼓能源，一定要有龙头的样子，要对得起这些补涨的小弟，是他们的出现，龙头才不会倒下去，龙头当然也要为这些小弟撑起一片天！”
钱多多重新看向大鼓能源，这时大鼓能源已经由于资金的回流，重新回到了3.9个点的位置，钱多多说道“B组3322再向上扫一波，C组D组慢慢出货......”
...................................................................................................
11.30分，经过一场激烈的战斗，终于收盘了，交易员们都兴高采烈的出去吃饭了，钱多多也走到了我们的身前。
张大福微笑着看向钱多多，他问道“多多，在那一瞬间，你是怎么知道，把近潮科技拉起来，能够达到围魏救赵的效果？这里面有什么逻辑吗？是情绪？还是什么？”
钱多多站在那里，安静了几秒，似乎在考虑怎样给张大福一个答案，短暂的思考过后，钱多多说道“反者道之动，弱者道之用。”
张大福听完这十个字后，微微眯起了眼睛，慢慢低下了头，似乎开始了思考，他就这样一动不动地在那里想着这个答案，我们三个人见他突然进入了这种状态，也没有人敢去打扰他，随着大厅里只剩下我们四个人，整个大厅一片安静。
这段时间对张大福来说，似乎过去了很久，久到海枯石烂，又仿佛很快，快到昙花一现。我看到张大福的手突然微微地颤抖起来，然后张大福慢慢地抬起了头，眼神中已经充满了神采。
作为中国游资前十名的张大福，这个已经五十多岁的男人，他扶着椅子，慢慢站了起来，站直身体后，向钱多多双手抱拳，恭恭敬敬地一躬到底，张大福诚恳地说道“感谢多多姐，帮我悟道！”
钱多多并没有说话，也没有去扶张大福，她只是亭亭玉立地站在张大福的对面，脸上透出淡淡的微笑，仿似人间暖阳，十里春风......

第60章 炒股的女人，都是大家闺秀

有时候抠门，有时候大方的钱多多，今天表现的很大方，结束了一天的工作后，她给了财务赵姐5万块的额度，让大家下班去玩，还让财务给大家每人准备了1000元的红包，作为今天的奖励。
张大福师徒在下午收盘后，就去找姚总汇合了，姚总也从杭市赶了过来，说晚上一定要给钱总庆功，他还是第一次在涨停板上减持，说给自己开心的心花怒放，欣喜若狂。
钱多多今天确实有些累了，她穿着高跟鞋几乎站了一天，现在一放松下来，她就拉着我的胳膊说脚疼，非让我扶着她，我们回到办公室，钱多多直接躺在了沙发上，而我，则坐在了她的老板椅上，打开电脑准备复盘。
“你一点都不心疼我，我累了一天，也不来关心一下。”钱多多躺在沙发上，语气有些埋怨。
“我怎么可能不关心你，我还以为你要睡一会呢，美女老板，您需要我从哪开始关心呀？”我赶紧微笑着向她走了过去。
钱多多转了转迷人的大眼睛，笑眯眯地说道，“那你就帮美女老板按按脚吧，表现的好，有奖励。”
钱多多还是第一次主动让我碰她的脚，这说明我在她心里的亲密度更近了一些，想着我们越来越近的关系，我的心中一阵温暖。
我坐在沙发上，把她的双脚放在腿上，然后帮她脱掉高跟鞋，却发现原来她还穿了一双小小的船袜。她的脚掌很窄，属于那种很女人的小脚，我一把握在手里，感觉尺寸很合手，我轻轻给她捏着脚，看她一脸享受的样子，我忍不住说道“多多，你的袜子怎么潮乎乎的呀。”
钱多多睁开了眼睛，一下坐了起来，用她那双大眼睛紧紧盯着我说道“好啊叶羽，你是不是嫌弃我？”
“我怎么会嫌弃你，你站了一天了，脚上出点汗也正常，反正也不臭，我能忍住。”我笑着回答。
“能忍住？你还是嫌弃我！”
“当时你喝多了吐一身，我都没嫌弃你。”我赶紧提起在杭市的经历。
钱多多想了想，然后脱下来一只袜子，笑嘻嘻地说道“那你闻闻，我就信你。”
我看了看那个团成一坨的袜子，有些抗拒，我无奈地说道“好吧，我嫌弃，行了吧。”
“好啊，我都不嫌弃你，你敢嫌弃我？”钱多多一下骑在了我的腿上，“老板我现在就奖励你，把臭袜子塞你嘴里！”钱多多咯咯笑着行动起来。而我开始左右躲闪。仿佛她已经一点都不累了，似乎只要和我在一起，马上就能给她充满电一样。
.......................................................................................
钱多多换上了一双平底鞋，从一个高挑端庄的女郎，变回了那个活泼好动的女孩，她挽着我的胳膊，一起向饭店的包房走去。
我看着脸上挂着甜蜜笑容的钱多多说道“多多，看你的状态一点也不像累了一天啊。”
“当然，有你这个充电宝，我已经充满力量了，是不是呀，我的充电宝？”钱多多笑嘻嘻的回答。
充电宝？我感觉在她身边总是不停给我换着外号，我装出奇怪的表情说道“可是用充电宝充电，不是要先LIAN在一起吗？好像我们也没有这个过程啊？”
钱多多狠狠地在我胳膊上掐了一下“好哇，你现在总占我便宜，小心我扣你工资！你是无线充电宝，懂吗，无线的。”
我忍着胳膊上的疼痛，笑嘻嘻地说道“可是我有线啊，要不下回你用用？充电更快。”
我陪着面色红润的钱多多一起进了饭店的包房，我们是按照约定的时间到的，饭菜已经满满摆了一桌，房间里已经来了五个人，张大福，林轩，姚千里，漂亮秘书，还有个没见过的年轻女孩。
看到我们进门，姚总第一个站了起来“哎呀，钱总，我这盼星星盼月亮，终于盼到钱总大驾光临了。”说着，就从桌子后面走了出来，和钱多多握了握手，继续说道“今日一睹钱总的操盘风采，真是让我三生高兴啊。”
钱多多笑嘻嘻地答道“今天操盘这么顺利，还不是仗着姚总福星很亮。”
姚总开怀笑了起来，然后握住我的手说道“叶老弟，看你这满面春风的样子，一定是事业干的轰轰烈烈吧。”
在姚千里的嘴里，这做事业和干事业完全是两回事，我当然明白姚千里的意思，我赶紧答道“在这干事业的路上，我还要慢中求稳，踏踏实实才好。”
姚总一下就明白了我的意思，拍了拍我的肩膀说道“不急，稳中求进，把握节奏，火候到了，总有你跃马扬鞭的一天。”
姚总说着，回身摆了摆手，那个第一次见到的年轻女孩走了过来，姚总说道“其他人大家都熟悉，也不用介绍了，这个小姑娘是我合作伙伴的女儿，我侄女，叫蒋甜甜，今天听说我要来见游资大佬，非要跟我过来长长见识，既然都是一家人，我就让她来了。”然后看向蒋甜甜。
蒋甜甜赶紧走到我们面前说道“钱总好，叶总好。我是蒋甜甜，我刚刚大学毕业，什么都不懂，还请前辈多指教多包涵。”
蒋甜甜的五官长得很精致，除了一双灵动的眼睛外，都小小巧巧的，配上她并不高的身材，看起来非常的小鸟依人，尤其她那动听的声音，真是人如其名。
钱多多拉起蒋甜甜的手说道“甜甜，既然是一家人，就不用这么客气，你叫我多多姐就行。”
“是啊，我也不是什么叶总，就是给钱总打工的，你就叫我叶羽就行。”
大家入座后，张大福说道“今天多多在一线战斗了一天，一展女侠的风采，临危不乱力挽狂澜，让我也是钦佩不已，这顿饭是旗开得胜的庆祝宴，我提议，今天大家不醉不归。”
姚总接着说道“大福兄的话，直接说进了我的心里，今天一定要好好庆祝，我的近潮科技已经一年多没涨停过了，本来我安排手下出货，一看到股价又被砸到了负6个点，我还有些心疼，可是没想到一眨眼的功夫，怎么就涨停了？当时我还以为是不是电脑出了问题，我还让他们通通重新启动电脑呢。”姚总说着哈哈大笑起来，看来他是真开心了，毕竟他这次减持的钱，按照协议不用和钱多多分成，完全是自己的，等于比原计划多出了不少。
钱多多倒不在意这些得失，因为今天没有近潮科技的涨停，可能整个新能源板块都会发生危险，钱多多笑着说道“姚总是有福之人，当然一切都顺风顺水了。”
姚总看了一眼张大福笑着说道“我不仅有福还是大福，现在又有钱了，而且还多多。这全是沾了二位的光啊，来，我们满上杯中酒，我姚千里，先干为敬！”
一场欢快的庆祝宴开始，姚千里频频提杯，挨个敬酒，一展酒场上的豪气，说话更是谈笑风生洋洋洒洒，不仅会活跃气氛，还透着一种交朋好友般的潇洒，我很佩服姚千里这个人，因为他的情商很高，十分精明，说话更能左右逢源恰到好处，虽然他做事业没有多好的业绩，但是他干事业却让很多男人都羡慕不已。我看着他的漂亮秘书，眼神中对姚千里充满了崇拜，其实这就是成功，一个成功的男人，要么折服事业，要么折服女人，要么全都折服。而对于全职炒股的人来说，想做到其中之一都很难。
我扫过目光，发现蒋甜甜又在偷偷的看我，我有些奇怪，不明白她看我的眼神中为什么也带着崇拜。在场的人中当然有比我还要观察入微的人。姚总笑着说道“甜甜，离开学校的大门，就要学会长大，自己的路总要自己走的，今天来到这里，我们不会把你当作小孩子，你也要知道自己已经是大人了，想说什么就说，大方一点。”
蒋甜甜瞬间满脸通红，她似乎默默地给自己打了打气，然后在自己的杯子里第一次倒上酒，她双手捧着酒杯站了起来说道“其实我是求着姚叔叔，他才同意带我来的，我知道生意上的聚会，会涉及到一些商业机密，所以我今天出现在这里，是有些唐突的，但是我听说今天会有很厉害的游资来，我才坚持要过来的，因为......我很想学习炒股票。”
我们这些人，静静地看着这个小姑娘，等她把话说完。
蒋甜甜脸上的红晕，已经渐渐退去，她继续说道“大学毕业以后，我选择炒股这个职业，爸爸很支持我，因为我从小就没有主见，爸爸说，炒股的人，都很有主见，因为他们的知识很丰富，什么都懂，还有自己的逻辑思维，对事情有清晰的判断，而我这些都没有，正好可以锻炼我。所以这段时间，我天天把自己关在家里认真学习，彷佛一个房间，就是我的全部世界，当时爸爸还告诉我说，他说炒股的女人，都是大家闺秀。”
钱多多噗呲一声笑了出来，然后竖起大拇指说道“没错，我赞同蒋叔叔的话，炒股的女人，都是大家闺秀。”
蒋甜甜点了点头，继续说道“我认为炒股的人很厉害，因为炒股的人，都是可以用脑力去征服世界的人，我虽然渺小，就是个普通的小女孩，但是我也希望通过自己的力量去征服世界，我开始学习更多的知识，看更多的新闻，直到有一天，我看到举办了一场实盘大赛。”
蒋甜甜说到这里，把她的目光锁定在我的脸上，她看着我继续说道“实盘大赛的每一分钟我都在看，我感觉比赛选手选择股票的思路很神奇，为什么每一次出手都是那么成功，尤其是你，叶羽哥哥，我一直在关注你，甚至为了见到你，我还偷偷混进了颁奖典礼，那一天我非常激动，直到现在我也时常回忆起那时的场景，你的话，已经在我心里留下了深深的烙印，现在的我已经拥有了和你一样的想法，我爱炒股！炒股也是我的生命！”蒋甜甜竟然激动起来，说话的声音也变大了。
蒋甜甜冲我高高举起了酒杯“叶羽哥哥，这是我人生中第一次喝酒，我很崇拜你，我希望......我希望拜你为师！”蒋甜甜说完，扬起脖子就把一杯高度威士忌灌在了嘴里，但是没喝过酒的人，嗓子根本抵御不住烈酒的刺激，下一秒，蒋甜甜又把这杯酒完完全全地喷了出来......
人生的第一次，总是没有想象中那么美好。

第61章 炒股，是在博弈自己的人性

蒋甜甜的鼻子和嘴上全是喷出的酒水，她捂着脸跑了出去，带着夺眶而出的眼泪，姚总的漂亮秘书也一起跟了出去。我们一众人呆呆地看着这一切，然后大家的目光看向了我。
“那个......这不能怪我吧，我都没说话呢。”我有些尴尬地说道。
“行啊，小叶子，这么快就有小迷妹了。”钱多多一脸不怀好意的笑容。把我这个充电宝又降级回到了小叶子。
姚总赶紧解释道“是粉丝，甜甜这孩子很单纯的，自从迷上炒股之后，就一直想给自己找个学习的目标，这不，被叶老弟实盘大赛的风采给吸引了，但这纯粹是崇拜，可没有其它的意思。”
钱多多咯咯一笑，举起杯说道“我的人被人崇拜，我当然也为他高兴，来，为了明天近潮科技继续大涨，我们干一杯！”钱多多说的很轻松，但是我的脚却被她狠狠地踩住了，而且还在不断用力。
姚总喝光了杯中酒立刻问道“明天还会继续大涨吗？我现金很充裕，能不能再杀回去？”
钱多多微微眯眼，似笑非笑地看着姚千里说道“以前有一个主力，与企业股东合作操盘股票，企业股东也是通过低位减持避税，当这个股东与主力导仓完毕后，第二天开始股东就偷偷把资金用多个账户买回了股票，后来，主力开始拉升了，但是还没到出货点的时候，那个股东就先于主力开始砸盘了，最后那个股东大赚，而那个主力却被关在了笼子里，所以主力最怕遇到的就是恶庄，姚总不会这么对付我吧。”钱多多的这些话说的很直接，没有一丝的拐弯抹角。
姚总愣了一下，然后收敛了笑容，认真地说道“钱总，我虽然不是什么正人君子，但是这样的事情我肯定不会做，赚了利益伤了朋友的事情，不是我的生存之道，请钱总放心，我姚千里保证不碰这支股票。”
钱多多咯咯咯地笑了起来，“我当然相信姚总了，而且我的操盘计划，也不会给别人这样的机会，从明天开始，我会做几个缩量一字板出来，快速脱离我的成本区，到时候谁也没有我的先手优势，当然谁也砸不过我，我也不怕被别人砸。”
钱多多看着姚总继续说道“如果姚总的钱闲不住，你可以在近潮科技回踩十日线的时候，分批建仓，但我让你出货的时候你才能出。”
姚总开怀的笑了起来，“多谢钱总指点，我一定按照钱总的吩咐去做，来来来，我再敬钱总一杯！”
张大福也端起了酒杯笑着说道“来吧，这杯酒我赞助，多多和千里都是我多年的朋友了，人品我都信得过，而且把话放在台面上才是真诚以待嘛，来！干杯！”
我听着钱多多的话，在心中盘算着，在这一个多月的建仓过程中，虽然波动不大，却也在做着高抛低吸的动作，实际上，近潮科技在今天涨停之前，已经做出23个点的利润了，其实已经有了先手优势，如果接下来几天都是缩量一字板，那么一定会引发巨大的分歧，股价顺势回调到10线是很正常的，钱多多在那个位置让姚总介入，不仅仅是给了姚总赚钱的机会，实际上更为股价在十日线的位置带来了很好的助力与支撑，钱多多的脑子转的好快呀。一举多得。
这个时候，依然红着脸的蒋甜甜和漂亮秘书一起回来了，蒋甜甜坐在那里已经不好意思说话了，偷偷地看了我一眼，见我也在看她，她的脸更红了，似乎还在为刚才的事情尴尬。
我想了想对蒋甜甜说道“甜甜，非常感谢你对我的看重，但我并没有你想象的那么厉害，其实我也在不断的学习当中，我们交流股票经验可以，但是拜我为师，我叶羽实在是愧不敢当，虽然我们都爱炒股票，但是一开始的初衷是不一样的，你是因为纯粹的喜欢，而我是为了翻身，是因为穷。刚才你敬了我一杯酒，这杯酒我敬你，感谢你对我的关注。”我说完就把杯中酒一饮而尽。钱多多踩着我的脚也从我的脚上挪开了，我也松了一口气。
“叶羽哥哥，那你能告诉我炒股票最难的事情是什么吗？”蒋甜甜问道。
蒋甜甜的声音很好听，就像抹着蜜一样，再加上这个哥哥的叫法，我感觉心里麻酥酥的，我有些不好意思的说道“甜甜，以后你就叫我叶羽就行，不用叫哥哥。”
我简单思考了一下继续说道“当初我刚入股市的时候，认为什么都很难，大量的股票知识需要学，大量的技术指标需要懂，还有大量的交易模型需要明白，后来都学会了，却发现最难的是如何在股市中赚钱，如何买在股票的关键介入点，如何卖在股票的高点，要怎样形成自己的交易规则，怎样形成自己的交易逻辑，但是在一次次失败之后，我几乎消磨掉了所有的信心，我开始恐惧股票市场，我认为它是我最大的敌人。”
“再后来，我认识了钱多多，跟她学习了很多的东西，在我拥有了自己的逻辑，完善了自己的交易规则之后，我渐渐发现，其实最难的事情不是交易本身，市场也不是自己的敌人，最大的敌人恰恰就是自己，你以为每天都在交易股票，其实是在博弈自己的人性，博弈自己的贪婪、恐惧、幻想以及冲动，这也是我在实盘大赛的过程中，完成的蜕变，所以说，如果想要在股市中博弈未来，就要战胜那个最难战胜的自己，而这，才是炒股人最需要夯实的基础。”
“说的没错。”钱多多微笑着点头。
姚总也马上说道“道可道，非常道，道道相生变化无穷，其实回归本源才是真相，叶老弟的话发人深省，虽然我不炒股，但也受益非浅，有这战胜自己的气度，才是真男人，来，叶老弟，我们今天先挑战一下酒量的新高如何？”姚总说着就冲我举起了酒杯。
我笑着举起杯说道“举杯真男人，无酒不丈夫，来！”
“好一个无酒不丈夫，大家一起举杯做个真男人吧。”张大福也举起了杯，林轩也跟着一起拿起了酒杯。
我喝完酒才发现，今天的林轩一直没怎么说话，第一次和他见面的时候，他是非常健谈的人，今天却仅仅是附和，我担心林轩被冷落了，于是对蒋甜甜说道“甜甜，今天来的这些人，都是股票界大咖，张叔和钱总都是全国前十的游资，这位林轩兄弟也非常厉害，曾经有100万三年变成一个亿的辉煌战绩，既然你今天来了，有什么问题，都可以问问。”
“100万三年变成一个亿！这么厉害！”蒋甜甜果然被我的话吸引了，她看向林轩说道“林轩哥哥，你能给我讲讲，怎么看集合竞价吗？”
林轩扫了我一眼，似乎对我的抛砖引玉并不领情，他看向蒋甜甜的表情中出现了笑容，林轩说道“集合竞价，就像是战斗开始前，两军的排兵布阵，人数多的一方，更具有第一波冲击的攻击性，如果你在集合竞价时入场或者离场，那么这个量能就比较重要，尤其对于打板选手和接力选手来说，这也是判断这支股票强与弱的重要依据，比如今天集合竞价的量和昨天成交额的比例关系，今天集合竞价的量和昨天集合竞价量的增减关系，都能够说明是转强或是转弱，一般来说集合竞价的过程中，价格不断抬高，是投资者对股票有更高的价格预期，反之也是一样，但是需要注意的是，在集合竞价中，不断提高的价格，却没有量的支撑，开盘就很容易跌下去，反之也是同理，总之，集合竞价中的量价关系，是确定它是否真实有效的基础。”
蒋甜甜听的很认真，边听边点头，就像正被高人指点一样，虚心听取着教诲。
但是钱多多却冷哼一声，然后轻蔑地扫了林轩一眼，看向我问道“叶羽，你呢？对于集合竞价有什么不同的理解吗？”
我赶紧摇头，因为集合竞价的逻辑没有多复杂，而且我认为林轩说的都对，我看过很多技术贴也都大概是这个意思。
林轩看向钱多多问道“多多，你认为我说的不对？”
钱多多看向林轩的眼神带着鄙视，说道“在股市中哪有什么对与不对的，我是认为你的理论太肤浅，肤浅到可笑。”
我一直都不明白为什么钱多多对林轩的敌意这么大，我听陆明说过，林轩也追求过钱多多，但被钱多多拒绝了，可是那也不至于把林轩当作敌人看待。
林轩潇洒一笑，说道“多多，那不如请你说个高深点的，让我听听？”
“可以！”钱多多冲林轩扬起了下巴，又拿出那种骄傲的态度。钱多多说道“今天近潮科技从水下负6个点到涨停板，在集合竞价的阶段，我可曾安排过一手竞价？”
“没有，一手都没有。”我赶紧回答她的问题。
钱多多继续说道“也就是说，股票涨与不涨，其实与集合竞价一点关系都没有，关键在于主力的意图，一个有实力的主力，为什么要通过放量的集合竞价去吸引市场的关注？一个有实力的主力，会给其他人上车的机会？一定是在底部盘整之后突然爆发的，反应过来的人越少，参与的人越少，对主力越有利。因为主力要在短时间内脱离成本区，参与的人一定不能多。而带量的集合竞价，一定不是散户行为，一定是一股主力资金才能够引发的，竞价后的结果，就是主力想要对外表达的态度。”
“主力需要对外表达态度的时候，是抱着什么目的？第一，主力想要吸引市场资金的关注；第二，主力资金实力不够，需要外围资金入场形成助力上推；第三，主力准备出货，或者高位做T降低成本，为调整后的进攻做准备；第四，主力没有足够的筹码，它需要用这种试探来激发当天的量能，量足就上攻，量小就撤退。所以说，集合竞价是主力操盘的工具，里面可以充满了欺骗与诱惑，集合竞价并不是散户的工具，仅仅只是若干个参考之一，用它来判断主力的意图而已。即便对集合竞价形成了自己的衡量指标，那其实也是在蒙，就像赌博压大小一样，对了几次就迷信自己，但不可能永远正确下去，如果把这个因素看的很重，很难在股市走远。”
蒋甜甜问道“多多姐，那您认为什么指标最重要？”
钱多多回答道“我做主力之前，是玩短线的，我最看重股票中所表达的情绪，也就是量价关系，我会选择热度高的板块去抓情绪高标，所以对我来说，集合竞价不是入场参考，而是离场参考。”
钱多多说完这些，看向林轩问道“怎么样？你能反驳我吗？”

第62章 虎狼之争，股战之约

林轩看着钱多多轻视的目光，再也无法保持脸上的笑容，他说道“钱多多，我承认你很会讲道理，但不见得你炒股就比我厉害多少，道理说的再多再好又有什么用，关键还要看实力，虽然我现在还没有作为主力去操盘，但我认为自己并不弱，甚至比你还要强。”
“林轩！注意分寸！”张大福第一个皱起了眉头。
“没关系，让他说。”钱多多却丝毫不在乎。
林轩缓缓地站了起来，端起酒杯看着钱多多说道“我林轩要在这里正式向你发起股战，你敢接吗？”
钱多多噗呲一声笑了，她笑眯眯地说道“你有什么资格向我发起股战，你做到全国前十了吗？你有能力成为主力了吗？还是你认为仅凭一点小小的成绩就可以和我平起平坐了？”
林轩冷冷地看着钱多多问道“你怕了？不敢接我的股战邀请？十大游资之一的景神，竟然连这点胆量都没有？”
钱多多微微皱眉说道“谁说我怕了？是你没资格和我比！但是叶羽可以替我接下你的股战之约！”
我一下都懵了，什么是股战？我连听都没听过，而且这个股战怎么比，什么规则，我都不清楚，我赶紧说道“多多，你用不用再考虑考虑，我连什么是股战都不知道。”
张大福叹了一口气说道“股战，就是炒股人之间的约战，共同选择一支股票，最终获利多的人胜，可以双方制定规则，也可以没有规则。”
钱多多瞪了我一眼说道“考虑什么？和他比！”
林轩轻蔑的看向我，放下了手中的酒杯，“叶羽同样没有资格和我进行股战，我对付他就像在欺负小朋友。”
我一听林轩这么说我，我的脾气也上来了，我也站了起来说道“我是全国大赛的第一名，我相信自己的实力，就算你也参加了，你最多也就是第二。我当然有和你股战的资格，除非你不敢！”
林轩冷哼一声，说道“我不信如果没有钱多多的出谋划策，你能拿到这个第一，当然，在股战中你同样可以让钱多多给你出谋划策，既然这样，我打败了你，就等于打败了你们两个。叶羽，不是我不给你机会，是你自找的。”
实盘大赛的成绩当然是靠我自己得来的，但我没有必要和他解释什么。我见林轩从包里翻出了一个平板电脑，快速地找出了10支股票，然后把屏幕冲向我说道“这十支股票都是没有主力进场的，你选一支，作为我们的战场。”
我想都没想就说道“第七支，创世股份。”钱多多却赶紧拿出手机翻出创世股份看了起来。然后没有说话。
“好！”林轩说道“股战唯一的要求就是，只能用一个账户交易，最终以交割单作为胜利凭证，时间为30个交易日，从下周一开始，没有其它任何限制，可以使用任何手段，最终以获利多的一方为胜。你接受吗？”
听到林轩制定的规则，我马上让自己冷静下来，也拿出手机找到了那支股票，仔细看了看说道“这是一支20厘米的股票，我的交易账户还不到3年的时间，还开通不了创业板的买卖功能，而且，如果按照获利计算输赢，我的资金量如果比你小，即便同样的获利比率，依然你会赢，这不公平。”
钱多多噗呲一声笑了，她拉着我的手说道“我可以给你一个交易账户，需要多少钱，我可以借你，无论输赢都算我的。”然后她又看向林轩问道“你打算赌什么？”
林轩看着钱多多拉着我的手，然后转向我的目光中出现了狠辣，他说道“如果我赢了，叶羽，你就离开钱多多！”
“那怎么行！”我马上回答。林轩却用一声冷哼回复了我。
“怕什么？”钱多多握了握我的手，对我说道“如果你赢了，我就正式做你女朋友，陪你上床睡觉。”
听到钱多多的话，我的身体突然一震，似乎从她的手中正在源源不断的给我传递着力量，一股沸腾的热血一下就充斥了整个身体，这是我做梦都不敢想的奖励，只要我在股战中赢了林轩，我就可以拥有钱多多。
这时，姚总的话，恰到好处地又帮我添了一把火，他说道“叶老弟，有如此美人入怀，就算拼了这条命，也都值了。”
没错！为了钱多多拼命都值得！我抬起头看向林轩大声说道“好！我答应你！”
林轩冰冷地看着我，然后又重新拿起酒杯，这一次，他冲我高高举起，大声说道“我，下山虎林轩！正式向你发起股战！”
我也同样拿起酒杯，向林轩高高举起，大声说道“我，巨狼叶羽！正式接受你的股战！”
随后，我们两个人一碰杯，同时一饮而尽。
“好！”姚总帮我们叫起好来，大声说道“好一个虎狼之争，我姚千里可以给你们做见证！”
坐在一旁的蒋甜甜，满面红霞，一脸兴奋地看着我和林轩，我们的对话，似乎点燃了她对股市激战的渴望，我和林轩的约战，也让她第一次感受到了男人的风采。
................................................................................................
本来今天开心的庆祝宴，最后却变成了一场股战之约，张大福走的时候似乎并不开心，姚总则完成了这顿饭的目的，带着漂亮秘书和蒋甜甜开心的走了，我的心情虽然有些紧张，但是激动与欣喜却更多一些，因为我看到了钱多多成为我女朋友的希望。
我和钱多多漫步在街上，钱多多背着双手在前面慢慢地走着，似乎在思考着什么，而我，慢慢地跟着她，始终保持着最近的距离。
钱多多停下了脚步，转头冲我甜蜜的一笑“充电宝，你对这次股战有信心吗？”
我走到钱多多的身边说道“对我来说，信心已经不重要了，我必须赢，这个世界上没有任何事情可以阻碍我和你在一起。”
钱多多开心地笑了笑，把手轻轻按在我的胸口，“我希望你赢，但是林轩不可小视，他炒股很厉害的，是个很有天赋的人，如果正面比较，你现在的实力确实不如他。”
钱多多的话让我有些紧张，我问道“每个人都有自己的风格吧，他是什么风格？”
“犀利，和我一样的犀利。”钱多多答道。“向上，他和我一样犀利，但是向下，我没他犀利，我是快速下杀，但他是直接核按钮。”
我一惊，这样大开大合的打法，让我感到有些恐惧，我的信心一下就没了，我弱弱地说道“那我......能赢吗？”
“怎么？你不想和我睡觉了？”钱多多说这句话的时候，已经满面红霞。
“我当然想！我天天都想！”回答我的心里话，根本不用思考。
“瞧你没出息的样子，好讨厌。”钱多多害羞地低下了头。
“这怎么是没出息呢，能得到你，是我这辈子最大的出息！”我坚定地回答。
钱多多扑进我的怀里，柔声说道“那就多动脑，做出充足的准备，对手再强也不怕，真正尽力就好。”
我摸着她的长发，问出了心中的那个疑问“多多，你为什么一直对林轩很敌视，我从来没见你给过他好脸色。”
钱多多抬起头看了看我，拉起我的手说道“前两年，我和张叔一起做一支股票，最后赚了不少钱，那天我们也是一起庆祝，晚上喝了一些酒，然后又去唱歌，张叔家里有事情先走了，我和几个同事一起在那玩，当时林轩也在，中途我去洗手间，但是忘带纸巾了，就回去拿，结果正好看到林轩正在往我的酒里下药。”
“什么！”我愤怒地瞪大了眼睛，呼吸不受控制地急促起来，我紧张地问道“那然后呢？”
钱多多轻轻抚摸着我的胸口，想让我平静下来，她继续说道“然后我就逼着他把那杯酒喝了下去，随后我就离开了，第二天听同事说，林轩一直睡到第二天中午才醒。”
“这个卑鄙的家伙！”我听到钱多多没事，我终于放心了。
钱多多咯咯一笑说道“多多姐是什么人，这些年谁敢欺负我，也就是你，被你欺负了一次又一次。”
我听着钱多多有些撒娇的语气，心中充满了温暖，我要用一生去保护这个心爱的女人，再也不让她受到一点欺负，我一把将她拥入怀里，我轻轻说道“多多，以后我来保护你，决不让任何人欺负你。我发誓，我会用一生去爱你。”
钱多多静静地依偎在我怀里，就像小猫般温顺，我忍不住问道“多多，如果我赢了林轩，你真的同意做我女朋友吗？”
钱多多轻轻推开了我，红着脸说道“傻瓜，我们都这样了，难道还不算你的女朋友？如果你说那个......多多姐说话向来算数，但是......但是我有一个条件。”
“什么条件？”我赶紧问道。
钱多多想了想，似乎不太好意思开口，但最后还是下了决定，她小声说道“到时候......如果你想得到我，在那之前你必须想清楚，如果......如果你得到了我，就必须娶我。如果你做不到，我就一辈子不原谅你。”
我开心的笑了，这哪是什么条件，这是我作为男人的责任，我当然愿意娶她，我笑着说道“我早就做好娶你的信念了，这辈子就认你当老婆。”
钱多多崛起小嘴说道“讨厌，你总说追我追我的，可是到现在一直是我在追你，连结婚的事情也是我提出来的，我这波亏大了。”说完，她又扑进了我的怀里。
我刚要向钱多多吻去，我的手机响了起来，我一看手表已经晚上九点多了，这个时间很少有人给我打电话。我掏出手机愣了一下，因为手机上显示的名字是，于瑶。
钱多多也看到了，“这么晚了，她找你干嘛？你怎么不接电话？”钱多多说着就帮我按下了接听键，然后又按下了免提键。
我的冷汗一下就下来了，我强作镇定问道“于瑶，这么晚了，有什么事？”
通过免提，传出了于瑶温柔的声音“叶羽，我刚从外地回来，我......很想你，想见见你。”
我明显感觉自己的手已经紧张的有些颤抖，而钱多多也离开了我的怀抱，站在我的身边掐着腰看着我。
“今天太晚了，要不改天吧，我已经休息了。”我现在已经完全蒙了，都不知道自己在说些什么。
“可是......你没在家呀，刚才我去你公寓敲过门了，现在在公寓楼下给你打的电话，我给你准备了一些礼物，想今天送给你。或者你告诉我你在哪，我可以去找你。”于瑶的话语还是那么温柔。
我已经完全丧失思考能力了，额角的汗水不停地流下来，我张着嘴却不知道应该怎么回答。我从来都没有经历过这样的事情。
钱多多一把抢过我的手机，对着电话大声说道“我告诉你于瑶！叶羽是我的男人！不许你再骚扰他，我们已经上过床了，马上就要结婚了！”说完就挂断了电话，抬起手就要把手机远远地扔出去，但是想了想，又把手机装进了自己的兜里。
“多多......你......你没生气吧。”我紧张地问道。
“没生气个屁！”钱多多说着就在我的脚上狠狠地跺了一脚，好在她已经换上了软底的平底鞋。然后她转头就走了。
我呆呆地愣在原地，已经不知所措，看着正在远去的钱多多，也不知道自己应该做些什么。
谁知道钱多多走了没多远，又气呼呼地走了回来，“你想干什么？难道想去找她？”
“当然不是。”这次我回答的很快，因为这是真心话。
“那你不和我走？”钱多多说着，一把拉住我的手继续说道“从此以后，你不许再回公寓住了。”
“那我住哪？”
“住我家！”

第63章 初战完败

这两天我过的很压抑，那天晚上回来后，钱多多就要走了我的手机密码，我本来以为不会有什么问题，因为我和于瑶的信息，我早就删掉了，但是忘记了陆明给我发过的几个视频，钱多多气呼呼地拿着我的手机，说男人的矜持在美女面前只有25秒，当晚就把我打入了冷宫，厨房后面的那个保姆间，这里平时是我陪钱多多健身换衣服的地方，甚至她的三个保姆都住在二楼，而我却只能把这个平时当作仓库的地方，当成自己的家。
钱多多没收了我的手机，也不和我说话，我每次开口，她都都会气呼呼的瞪着我，但我每次想出去散散心的时候，她又马上跑出来问我去干嘛，然后把我拉回到屋里，告诉我哪也不许去，必须24小时都和她在一起，我感觉自己已经被她关了禁闭。
我坐在她的书房里，看着那个电脑旁的相框，相框里的照片已经被她换掉了，不再是她和罗风的合影，换成了一张她自己的照片，笑得是那么美艳动人，紧紧挨着相框的是我送她的第一件礼物，实盘大赛的冠军奖杯，上面还有我的名字。
我知道钱多多想表达什么，她想通过这些布置告诉我，罗风已经成为了过去，她希望和我紧紧挨在一起。钱多多温柔起来就像只小猫，但是厉害起来却又像只老虎，所以我对她有无尽的爱，但也有点害怕。
晚餐的时候，钱多多又亲自下厨做了她的拿手菜，她夹起一只白灼大虾放进我的碗里问道“你和她的事情打算怎么处理？”
“你是说和林轩的股战？”
钱多多又瞪了我一眼说道“林轩算什么，我说的是于瑶。”
“可是明天就是星期一了，我和林轩的较量就要开始了，现在这个才是最重要的吧。”
钱多多见我这么说，又把我碗里的大虾夹回了盘子里。
“哎？你怎么这样？”我又把那只大虾夹了回来，我见她一脸严肃地看着我，我又继续说道“你放心吧，我绝对不会去见她，你也不是不知道，我心里除了你，哪还有其她人。”
“那如果她来找你呢？”钱多多又问道。
“那我就明确告诉她，我只爱钱多多，让她滚远点，这辈子都不许她再来找我。”
“这还不够，你要明确告诉她，说我们已经领结婚证了，已经是夫妻了。”钱多多一脸认真地跟我说道。
“啊？”我突然有些兴奋，马上问道“那我们能领结婚证吗？”
“呸！想的美，想和我领证？没门！但你必须和她这么说。”钱多多说完仔细看着我的眼睛。
我有些无奈，我明白钱多多是想用这种说辞驱退于瑶，似乎这也确实是个好办法，我默默地点了点头说道“好吧，我听你的。”
钱多多终于露出了笑脸，灿烂的暖阳终于照进了我的心里，她又夹起一个大虾放进了我的碗里“来，多吃点，今天特意为你做的。”
可是我开心了还不到一秒，钱多多又说道“你把你的股票账户和密码给我，以后你的钱，我来管。”
..................................................................................................
星期一的早晨，我呆呆地坐在新公司的电脑前，钱多多没有把我的手机还给我，还要走了我的股票账户，本来我想把大鼓能源赚到的钱取出来，自己也享受一下有钱人的生活，但是现在全泡汤了，原来在股市赚再多的钱，只要不花掉，可能都不是自己的，我感觉钱多多管我管的太严了，我突然对未来的生活有些沮丧，因为我还是那个穷光蛋。
我按照钱多多给我的账户密码，登录了一个陌生的交易账户，我看了一下账户余额，7800万，但我却一点也兴奋不起来，它对我来说只是个数字，我一分钱也取不出来。
我拍了拍自己的脸，让自己专注到股市上，因为我和林轩的股战要开始了。
创世股份这只股票，属于那种无人问津的仙股，每天的波动微乎其微，业绩差不说，题材也不好，是一家做家禽饲料的企业，没有什么高端技术，纯粹是死水一潭，但是我知道，这一潭死水将在今天激起惊涛骇浪。
第一天，我和林轩都是刚进场，拼的就是先手优势，掌握这个主动权，对后面很有利，创世股份的市值不大，只有16亿，而流通盘只有13个亿，这样一支股票，以我和林轩的资金量，很容易就可以引发巨大的波动。
这一次，我没有看大盘和板块，因为我们的战争已经完全脱离这些因素了，可以说，我和林轩将要打造创世股份的独立走势。
9.15分，集合竞价开始了，买盘87手，卖盘85手，高开0.02%，价格6.17元。
我微微眯眼，林轩在这个时候动手了？绝对不可能，一个职业的操盘手，不可能在这个阶段暴露自己的意图，我静静地观察着盘面的变化。
果然，在9.20分到来之前，买盘变成了11手，卖盘变成了32手，低开0.05%，价格6.14元，我有点想笑，这个股票的量能，绝对是织布机了，不知道被关在里面的股民是什么心情，真是天大的折磨。
随着时间的推移，越来越接近9.25分了，我知道自己要出手了，而林轩一定也是在这个时间出手，我看着买盘56手，卖盘79手，价格依然在6.14元，我看着挂单数量，快速计算着累计的单量，我要抢筹，我要把三个点之内的筹码都抢过来，我快速计算着，三个点之内大约一共850手，我快速输入着数字，买单1000手，买入价格6.35元。
我紧盯着时间，当时间来到9点24分59秒的时候，我快速按下了确认键。集合竞价完毕，交易系统显示，未成交。
我赶紧看向创世股份的分时图，上面显示的价格为6.60元，高开7.2%，成交数量1566手，主力资金净流入101万元。
我竟然一手都没有买到，我突然想起钱多多的话，犀利就是林轩的风格，我明明知道林轩的风格，却在发动进攻的时候手软了，没有他犀利当然抢不到筹码，我开始抱怨自己的无能，当我看到那个大大的跳空高开缺口的时候，我又一下冷静下来，不对，这么大的缺口，不是1566手可以撑得住的，我又赶紧打开创世股份的筹码峰，林轩的这次高开，已经一头扎进了套牢盘的筹码密集区，他想干什么？！
我看着快速流逝的时间，时间已经不多了，我必须马上制定战术，必须弄清楚林轩的意图。这次跳空高开，一定会引起市场的注意，但是两个人的战场，当然不希望再有新的主力进来，这样就乱套了，所以他一定不是为了吸引资金，我再次看向筹码峰，我渐渐明白了，他是要激活这个区域的股性，解放一部分套牢盘，这样他才可以获得更多的筹码，并且价格相对在低位。
我判断，开盘之后，他一定会等待抛压出现，然后做好承接，而我，虽然失了先手，但是我可以和他一起做承接，抢多少算多少，唯一的要求是，不能比他的成本高，否则胜利无望。
我静静地看着电脑，做了几次深呼吸，9.30分，我迎来了战争正式打响的这一刻，我死死盯着盘面，9.30分01秒，股价瞬间被拉升到了9.6个点！他妈的！我的判断错了！我赶紧输入交易数字，正要按确定的时候，发现股价发生了快速的下落，我没错，我没错！
我赶紧看着股价的变化，9.4个点，8.9个点，7.6个点，7.2个点，突然承接出现了，几千手几千手的大单扑了出来！林轩这是要用缺口战法？不对，这样的成本太高了，我必须等，我必须要比他的成本低！
我咬牙坚持着内心的冲动，眼看着大量的交易在眼前形成，沉积数月的套牢盘全朴了出来！而林轩正在大口大口地吃着货，不行！我不能再等了！
我在当前8.1个点的位置，直接输入3000手买进！显示没有成交，股价已经来到了8.5个点，我没有时间撤单，赶紧又输入3000手买进，依然没有成交，股价已经到了8.9个点，我又输入5000手，但是依然没有成交，股价已经来到了9.3个点，我呆呆地看着自己的买单就像是托单一样挂在那里，反而成为了股票向上冲击的坚强基石。我赶紧撤单，希望通过这个动作把价格吸引下来，但是没有按照我的期望来，价格反而以更快的速度，向上发起了进攻！
11.2个点，13.6个点，14.3个点，股价突然发生了一次迟缓，我的手斗了一下，买还是不买？此时的我已经双目赤红，我的思路已经完全被眼前的一切所打乱，这个位置太高了，但是我跟林轩打仗，我的手里必须要有武器，今天我的武器是钱，但是明天我的武器就是筹码了，我明天没有武器怎么打仗？我疯狂的大叫“买！！！”
我的手快速输入买入指令，8000手，15个点向上扫货！但是交易结果依然提示我交易失败。而我的8000手又像一具尸体一样挂在了那里，而盘面价格已经来到了15.6个点，紧接着16.3个点，17.8个点，19.1个点，20个点......
我的大脑犹如雷鸣般巨响，我看着已经涨停的创世股份，封单显示9999手9999手9999手9999手......
林轩正在用他的傲慢，向我发出最高亢的嘲笑，我愤怒的站了起来，用尽全力拍着桌子，我咆哮着喊道“他怎么可能这么快！他怎么可能这么快！！他怎么可能这么快！！！”
然后我一屁股栽倒在椅子上，目光呆滞，看着我在账户中整整齐齐躺着的7800万，竟然一分钱都没有花出去，一手股票都没有买到。
已经很久都没有出现过的失败感，完完全全地包裹着我，彷佛一瞬间，我又被打回在深海中的囚笼，无尽的海压，压得我无法呼吸，曾经一切被忘记的悲惨经历，又重新填补进我的大脑，灰心，丧气，无力，绝望......
我回想起林轩对我说的话，他说我在他看来，就是个小朋友，果然，我这个全国大赛的实盘冠军，在真正的实力面前，一文不值，狗屁不是。
钱多多告诉我，林轩的打法是犀利，但是我没想到他会这么犀利，他一点机会都不给我，他认可在涨停板上吃货，也不给我任何机会。他预判了我的所有预判，他的计划设定的很清晰，逻辑很准确，他的目的就是不给我机会，他在整个交易过程中，都透出了果断，迅速，凶狠以及精准的判断，可以说他这只下山虎，把我的肉抢的干干净净。
我叶羽第一天的股战，败得彻彻底底，完完全全，我以后还有机会吗？很难，我完全丧失了先手的优势。我已经打不过他了。
想到这里，我愤怒地抽了自己几个嘴巴，房间中回荡起失败者专属的交响乐。
可他为什么那么快？他是怎么做到的？我的电脑是最专业的炒股专用机，我的网速是在证券公司有专属通道的，比普通散户快了不知道多少。
当我扫到键盘上那几颗炒股人专用的快捷键时，我又狠狠地抽了自己几个嘴巴，我身边有80个交易员，还有全国最牛的游资之一，我竟然从来没问过这个功能要怎么用。此刻我真想一头撞死自己。当找到答案的一刻，我发现自己虽然努力，但是在炒股上投入的精力依然不够，我无力地趴在桌子上，大脑已经失去了运转的力量，我恨不得就这样死过去算了，我已经没有脸面去面对钱多多了。
我昏昏沉沉地趴在桌子上，不知道过了多久，一个温柔的声音传入我的耳朵“叶羽......叶羽......”然后一只温暖的手放在我的肩膀上。
我混沌地抬起头，看向身旁的女人，我的双目赤红，已经不是平时的自己。
她紧张地俯下身来摸着我的脸问道“叶羽，你怎么了？”
大脑已经失去运转能力的我，缓缓答道“我......失败了......彻彻底底的失败了，败的一塌糊涂。”
那个女人的脸上向我绽放出温暖的笑容，她柔声说道“没关系，就算你失败了，哪怕你是最失败的，我也喜欢你。”
我的脸上传来了她手掌的温暖，一直渗透进我的身体，渗透进我的心，我就像是寒冬中冻僵的孩子，被一片炉火慢慢地温暖，我的意识渐渐开始复苏，我的心开始发出了感动，我的眼睛开始出现了泪水，但同时，我也看清楚了摸着我脸的女人。
这个愿意为我绽放微笑，在我心里变得越来越漂亮的短发女孩，于瑶。
我赶紧躲开那只温暖的手，我紧张地问道“于......于瑶，你怎么来了？”
“给你送午餐呀，今天可是我亲手做的，从早上一直忙到现在呢。”于瑶把一个特别精致的饭盒放在我的办公桌上。
“你......你不应该来，我们不可能在一起的。”我说着，从椅子上站了起来。
“可是我喜欢你呀，我很想见到你。”于瑶端庄地站在那里，语气还是那么温柔。
“你快离开这里！万一让多多看到怎么办？我们是不可能的，我的心里只爱她一个人！”我开始直接驱赶她。
于瑶的手明显有些微微颤抖，她轻轻说道“你不该这么大声吼我的，我只是喜欢你，我没有做错什么。”
“可是我不喜欢你！”我坚定的说道。
“不对，你喜欢我。”于瑶的语气也很坚定，然后她继续说道“你吻我的时候，我能感觉到，你喜欢我！”
我看着身体微微颤抖的于瑶，我实在不忍心伤害她，但是拖泥带水，藕断丝连也许才是对她最大的伤害，我没有资格去反复伤害一个善良的女孩，更何况，我对钱多多的爱是不能掺杂其它情感的，我狠下心来对于瑶说道“我们是不可能的，因为......因为我和多多，已经领结婚证了。”
于瑶听到我说的话，呆呆地愣在了那里，身体颤抖的更加厉害，随后双眼的泪水止不住的滑落下来，眼神中充满了不知所措，她捂住自己的耳朵，大声说道“我不听！我不听！你是在骗我！”
于瑶说完转身就跑了出去，但是她穿着高跟鞋，脚下一滑，跌倒在了地板上，我紧张地想过去扶她，却发现门口站了一个女人，手里也拿着盒饭。
跌倒在地板上的于瑶，伤心地回头看了我一眼，自己艰难地站了起来，一瘸一拐地向门外走去，与向我走来的钱多多擦肩而过，两个女人没有说一句话，甚至都没有相互看一眼。
我看着一瘸一拐走远的于瑶，心中十分不忍，但是我明白长痛不如短痛的道理，这样对大家都好，各自也可以开始新的生活，我无力地坐回到椅子上，看见了桌子上那个精致的饭盒，是于瑶从早忙到现在才做好的。我拿起那个饭盒，扔进了垃圾桶里。

第64章 精致的午餐

我本以为钱多多见到于瑶，会生我的气，但是这次没有，钱多多给我带来的，是加倍的温柔。她让我躺在沙发上，帮我按着头，让我放松自己，忘掉失败的痛苦。
我不得不承认，林轩确实厉害，短短几分钟，就把我积累了几个月的自信全部打光了，用他凶狠的爪牙，无情摧毁了我的内心，让我感受到了两个人之间，能力上的巨大差距。甚至我看到桌上的电脑，都有些手软，不知道应该怎样去操作。
“多多，我感觉根本就不是林轩的对手，他太强大了。”我无力的说着。
“别说话，好好享受多多姐的服务。”钱多多帮我按着头，说完，又在我的额头上轻轻亲了一下。我感受着额头上麻酥酥的感觉，就像是打火机滑动了那颗火石，似乎要点燃什么。
钱多多说道“你知道为什么你的账户里是7800万吗？”
此刻我的大脑已经清醒了，但是我还是想不到答案“不知道，这个数字有什么含义吗？”
“你们战斗的场地太小了，市值只有16个亿，8000万就达到目前市值的5%了，如果我给你的账户存一个亿，我还真担心你几天就给买超额了。”钱多多说道。
我并不懂她说的是什么意思，我问道“什么是买超额，超额会怎么样。”
钱多多咯咯笑了一下说道“小笨蛋，如果一个账户的持股比例超过企业市值的5%，就要被证监会举牌了，成为企业的大股东，3个月的封闭期之后，才可以申请减持的，所以一般一个账户不会买一支股票太多的，这也就是为什么主力操盘的时候，会用很多个账户，一个账户买入的股票超过一定比例，也会有资金监管打电话问询的。”
“那林轩今天买了那么多，会不会被问询？”我问道。
“理论上是会的，但是林轩肯定有自己的说辞，一般不达到举牌的程度是不难处理的。”
“你的意思是和他抢筹，抢着抢着，让他不小心买超了5%的额度？”我现在的思路有些混乱。
钱多多又笑了起来，亲昵地又亲了我一下说道“你可不要把你的对手当成傻瓜，林轩计算的很清晰的，他为了得到这次胜利，有可能买到总股本的4.99%，但绝不会越过那道鸿沟的。”
“那怎么办？我现在是一点办法都没有了，今天的先手优势，全让林轩给占了，他今天整整抢了6000多万的筹码，如果明天我进场，他不得砸我？”
钱多多说道“目前有几个基本信息是可以确定的，第一，林轩不可能把筹码收集到5%以上，他的极限是4.99%。第二，16个亿的市值中有81%是流通盘，而且套牢盘巨大。第三，20厘米的股票不可能天天涨停，两三个板很高了，而且很容易买超5%。但是这样一支半生不死的股票，谁愿意来接力？第四，股战的最终评判标准是以出货后的现金去衡量的，所以，林轩一定要在现在就考虑出货的问题。第五，林轩为了赢得更多的利益，涨停一定不是最好的办法，风险太大。我说这些，你能不能想到什么？”
我呆呆地看着钱多多，什么也想不出来。“多多，你就直接告诉我吧。”
钱多多指着自己的漂亮脸蛋说道“那你也奖励我一下。”
我赶紧坐了起来，搂住她狠狠亲了一口。“你快说说。”
钱多多揉了揉自己的脸说道“讨厌，刚才还无精打采的，现在怎么这么有劲？”
我也感觉好像刚才的失败感突然烟消云散了，我笑着坐到钱多多的身边听她继续讲。
钱多多继续说道“根据以上几个基本信息，你要想林轩怎么做对自己最有利，他的打法必然在掌握先手筹码之后，不可能连续上涨，因为他受限于5%的举牌，所以对他来说，吸筹4.99%是极限，如果没有助力上攻，他必然下杀，以做T的形式，降低成本，然后再吸满，这样反复去做，所以在K线上出现的形态，应该是，上攻吸货，下杀获利，低位再上攻，可能阶段性的会出几个涨停，但是涨停之间一定是震荡，所以，他的核心盈利手段在震荡，大幅度的震荡。而且林轩是打板做起来的，他的出手很猛，一般都是大单操作的习惯，所以你很容易发现他出手的痕迹。”
我想了想说道，“也就是说，我要在他震荡的时候出手？高抛低吸，去做T？”
“那才能有多大的交易量，那样你的筹码一定吸不够，真正的策略是，在他上攻吸货到4.99%不敢再吸的时候你去砸，在他不能再卖的时候你去吸，这样才能找回你的盈利。但前提是，你要悄悄建仓，突然出击。比他还要凶狠的疯狂做T。”
“可我怎么才能知道，他吸了多少货？”我赶紧问道。
钱多多又指了另一侧的脸，我用更大的力气亲了一口，“讨厌，我的脸都快被你亲掉了！”她说着，又用手揉了揉。
钱多多笑嘻嘻的说道“我已经安排人去调取他的交割单了，回头一算就知道。”
“这不算是作弊吗？”我问道。
“规则以外的，都不算，而且当林轩发现你出手威胁到他的时候，他也会这么做。”
“这么说，我还有赢他的机会？”
钱多多看了看我，“当然，这才第一天，你还有29个交易日呢，今天他虽然占了先手，但是他走出这第一步，我们就可以分析他的第二步了，你虽然没有出手，但是对他来说，你还是个神秘战士，等于敌在明，你在暗，所以机会肯定会有，只是你要清晰自己的战略，才能有效的对付他。”
“多多，谢谢你，我今天这么失败，你还这么支持我。”
钱多多看了看我，有些腼腆地说道“必须支持你呀，咱俩是什么关系呀，再说，你赚了钱，不也都是我的。”
“那个......能不能给我留点钱。”
“你也没有需要花钱的地方啊，留钱做什么？不行！我都饿了，我们先吃饭，钱的事情以后再说。”钱多多简单的几句话，就霸占了我的全部家产。
“那我能知道，这次大鼓能源我赚了多少吗？我还有贷款没还呢。”
钱多多边摆放餐具边说道“这些钱你就别想了，我已经帮你投到近潮科技里了，不用钱生钱，你怎么娶老婆。”
我看着钱多多挺翘的臀部说道“钱生钱好啊，要不以后我们的孩子也姓钱？”
钱多多转过头似笑非笑的说道“这可是你说的啊，不许反悔。”
.....................................................................................................
虽然失败的压抑和于瑶带给我的伤感让我很难受，但是在钱多多身边，她总能调整我的情绪，还能帮我指明新的方向。我们很快吃完了午餐，钱多多还有回证券大楼去工作，她从兜里取出了我的手机说道“你的手机拉我这了，你怎么不想着要？”
“啊，反正也没什么人要联系，用不上。”我看着自己的手机说道。
钱多多把手机放在桌上，推到我面前说道“手机密码换成我的生日了，你不许改。”
钱多多又看了看被我扔进垃圾桶的精致饭盒，伸手拿了出来“这么好看的饭盒扔掉太可惜了。”她说着就当着我的面打开了包装，掀开了饭盒的盖子。
我看到饭盒里面的午餐，心里又有一阵难过，饭盒下面是简单的炒饭，但是在炒饭的上面，是于瑶用各种果蔬拼出的两个小孩，一个男孩，一个女孩，手拉着手，于瑶把小孩拼的很用心，甚至还有鼻子眼睛，还在两个小孩的旁边用酱料写了名字，男孩叫叶小于，女孩叫于小叶，是用的我们两个人的姓氏，下面还画了一个大大的爱心。看着这么精致的点缀，于瑶一定是很专注去做的这些事情。
钱多多看着饭盒愣了一下，然后缓缓盖上饭盒的盖子，看向我说道“其实，我们两个在一起才更合适，你说是不是？”
我挤出一个微笑说道“当然了，虽然我现在还配不上你，但我必将是你最合适的另一半，我们一定是完美的情侣。”
“我也这么觉得。”钱多多又露出了阳光般的笑脸，她继续说道“这个饭盒我留下了，里面的东西怎么处理？”
“倒掉吧。”我淡淡说道。

第65章 开始反攻

我在钱多多的书房里，拿着林轩两天的交割单，快速按动着计算器，我一遍遍地计算着林轩的持股数量，以及他两天中获得的利润，这对我很重要，这是我制定计划的依据。
我反复确认了三遍，通过两天的操作，林轩已经取得了总市值4.96%的股份，离那个关键点4.99%只差一点了，而他的平均利润已经达到了8.63%，我通过今天的入场，取得了800多万元的筹码，目前亏损2.13%，虽然我冲高接了一些筹码导致亏损，但是我和他打仗，手里必须要有子弹。
我把自己想象成林轩，我按照他的操盘方式模拟着走势，怎样实现利润最大化，我画了几张图，最后确定了一张，因为这张图综合了可能出现的内部资金抛压，以及外部资金的流入性，甚至哪个动作可能引发的情绪点。
我一遍遍推演这张图的实操性，最后确定这对林轩是最有利的方式，然后我又开始反向拆解，找出破解它的办法，我的大脑已经高速运转的有些头疼，由于视觉疲劳，眼睛看东西已经出现了模糊，但我必须整理出反击最有效的办法。钱多多来看过我几次，但看我认真的样子，她也没有说话，只是给我拿来了咖啡，一直到凌晨一点多，她实在挺不住去睡觉了，但我却一直到清晨四点，才想出了最优解，形成了反攻的战术。
.................................................................................................
今天是我和林轩股战的第三天，我必须在林轩没有防备且轻视我的时候，发出最强的反攻，否则他一旦拆解了我的套路，我的战争将更加艰难，我坐在新公司的办公室里，唇边还有钱多多吻我的余香，她告诉我说，我拼命工作的样子最迷人。
9.15分，集合竞价开始了，我直接用3800手，把价格顶在了20厘米的涨停板上，我要让整个股市看到创世股份。随着时间一秒一秒的过去，这么小的封单当然会引出抛压，同样在涨停板的位置，单数越来越多，慢慢来到了4176手，我看时间已经过去一分多钟了，我立刻撤单，价格一下就变成了高开1.36个点。
我的目的很简单，我要引发市场的关注，然后通过撤单给市场发出一个明确的主力诱多信号，也要告诉市场，这支股票里是有主力的，让那些想进入这支股票的人形成顾虑。
果然，来到9.20分之后，有一些先知先觉的获利盘，开始挂卖单了476手卖单，317手买单，股价变成了上涨0.76个点，我开始为这个下杀慢慢加码，我在负5个点挂了卖出500手，价格一下就变成了负1.36个点，我继续加码向下引导，几百手几百手的往更低的价格挂卖单，股票价格一路开始逐步下落，负1.67个点，负1.89个点，负2.31个点，负2.69个点。
这时大量的获利盘出现了，这些人是有利润的，所以他们一定想尽快获利了解，因为他们不知道这支股票是否出现了突发事件，已经开始有人开始挂跌停价出货了，当我看到第一个在跌停价挂单的数字出现后，我立刻紧随其后，500手跌停价跟了上去，股价一下变成了负4.67个点，但是没有结束，我马上又在跌停价直接挂了2000手，股价瞬间就变成了负9.76。但是还不够，我马上又挂出了2000手跌停价，股价变成了负14.81。
两个2000手的大单压在了跌停价上，现在已经是不可撤单的时间，这说明什么，唯一的解释，就是主力要不顾一切的跑路了，主力一定是知道了这家上市公司什么消息，什么不好的消息。
盲目的猜测最能引发恐怖，也最能扰乱炒股人的心，尤其是在这支已经死水一潭几年的股票上，很有可能它还会变成一潭死水，那些在里面关了很久的套牢盘，和这两天的获利盘，再也受不了这样的折磨，纷纷开始核按钮。
跌停板上的挂单越来越多，5176手，5897手，6389手，7212手，7654手......而股价也快速下落，负16.19个点，负17.88个点，负18.34个点，负19.77个点，负20个点。
这时总有抄底大军出现，在里面的获利盘变成了套牢盘的人，也开始加仓降低成本了，在负20个点的时候，买盘突然出现了，4679手，6776手，7981手，8674手，然后负20个点的股价一下变成了负18.7个点，但是在这个价位上，同样出现了买盘，股价又慢慢地被拉了起来，负17.33个点，负15.24个点，负12.37个点，负12.01个点。
当达到负11.89个点的时候，买盘的力量没有了，大家似乎只想占大便宜，套牢的人似乎只想做大T，在这个价位，一下形成了一种平衡。
我知道买盘里肯定没有林轩，因为他买不了了，他如果再买，一定会超过4.99的阈值，对于林轩来说，他今天只能卖，但是他不可能亏钱卖。
我快速输入买入数据，在负8.63个点的位置，买入9999手，在时间来到9.24分59秒的时候，我按下了确认键，抢单。数据显示，交易成功，9999手全部成交，而股价也精确地锁定在了负8.63个点的位置，正好压在林轩的成本线上。而在日K线上，出现了一个1.7个点的跳空低开缺口，看着这一切，我知道，我的第一步成功了，这个缺口以下，林轩全是赔钱的，我正在用一个跳空低开缺口向林轩展示最嘲讽的微笑。
我被林轩摧残掉的信心一下就全找了回来，不对，应该是增加了更多的信心，我知道自己在周密的计划之后，我是有机会打败他的。
我收回了高于负8.63个点的挂单，重新整理好自己的子弹，今天我要把昨天买进来的股票都打出去，我还有6600多手股票，一定要引发今天的下跌情绪，子弹有限，所以打出的时机很关键，一定要用在情绪关键点上。
我把手放在键盘的快捷键上，这是为交易员专门定制的键盘，为了熟悉它的操作，我整整练习了一个下午，我紧紧盯着时间的变化。
9.30分，股市的大幕开启，我的左手按下卖出键，右手的手指在几个快捷键上快速敲击，预先设定好的单数随着我的指令立刻发出，137手，169手，213手，319手......我的子弹像被机关枪击发一样，飞速向下方打去。
股价瞬间脱离了日均线，快速下杀，负8.79个点，负9.29个点，负9.76个点，负10.03个点......这个动作是一个明确的逃跑信号，那些跑的最快的，一定是在前两天获利，或者赔的少的人，随着我的下杀动作，离场的人越来越多，他们一定已经对这支股票不抱有任何希望。
我看着引发的这一波下跌情绪，我按下了买入键，开始慢慢承接，让下杀的速度慢下来，当来到负11.76个点的时候，我发现买不到筹码了，我开始向上慢慢的扫货，但是我的买入动作，还是引来了跟风，股价开始慢慢回升，当股价回到负9.1个点的时候，我又开始了新一轮的快速下杀，今天一定不能碰到日均线，必须亮出这个明确的信号。随后我马上在负11.76个点，也就是今日最低价的位置挂上了1500手的托单，挂出了托底的假象，但是股价回落到这个位置的时候，我带头扔出了1000手，一下把托单砸剩下了几百手，然后和我的预判一样，有人受不了也跟着向那个仅剩几百手的托单砸去，一瞬间，今天的最低价就被击穿了。随后大量的抛压出现。我又开始慢慢的承接。随后马上在买十的位置又挂上了2000手的托单。吸引资金向下，托单必破！
一个人控制这样规模的操作，我已经累的汗流浃背，手指发酸，但是我很兴奋，因为林轩没有办法买入，他今天只能眼睁睁看着我的表演，我要把我的技术做到完美，让他也知道我的厉害，我不是他可以肆意耍弄的小朋友，而是可以和他一决高下的巨狼。
后面我又做出了几次小幅度的拉升，但是一浪比一浪低，日均线也随着交易的增加，垂头丧气的变成了一条向下的滑梯，交易量也越来越小，我的承接从几百手，慢慢变成了几十手，甚至几手，买的人几乎没有，卖的人也越来越少，今天虽然大福下杀，跳空低开，但是却缩量了，但这个缩量对我来说是好事，因为缩量下跌还得跌。
一直到下午收盘前，我的800多万元的筹码都没有打光，而我已经在低位吸筹了3000多万元，虽然依然没有林轩的持股比例大，但是我有了这些新的子弹，已经足够应对和他以后的拼杀了。在收盘集合竞价前的最后三分钟，我又发起了一次快速向上扫货，一根笔直的白线，直接碰在了今天的日均线上，因为大家都说拉尾盘准没好事，这是主力在收集明天砸盘的筹码。
果然很多交易口头禅能够形成股民的交易潜意识，在尾盘集合竞价的时候，我又收集了4000多手的筹码。
我看着今天的走势图，几乎和我计划的一摸一样，我想象着林轩的样子，一定和我第一天一摸一样，可能也在拍着桌子大喊大叫，因为在第一天他让我一手股票都没买到，但是第三天，我也让他一手股票都没卖出去。除非他愿意赔钱卖，如果那样，他卖多少，我也愿意接多少。因为我比他的成本更低。
我突然开心的笑了起来，我感受到了股战的乐趣，或者说在炒股的过程中折磨别人的乐趣，我不仅要打败他，还好狠狠的折磨他，让他对我产生恐惧。在这一刻，我的内心突然增添了一种情绪，一种以前从来没有过，让以前的我害怕，但让现在的我兴奋的情绪。
我站了起来，我的身上已经出现了一种气势，带着无情的狠辣，野兽只有在品尝过鲜血之后，才会激发出最原始的兽性。不知不觉中，我正在慢慢蜕变为自己向往的那匹巨狼。

第66章 真正的主力入场了

因为我昨天把林轩关在里面，所以我接下来的操作就可以明确了，继续做低股价，然后把自己的资金投进去，只要我的成本比林轩低，我出货时就会压林轩一头，哪怕我比他多赚一块钱，也是我赢。所以，我现在的计划很简单，不能放林轩出来。死死地把他囚禁在里面。
我虽然没有林轩的筹码多，但是我却有巨大的优势，我敢买，他不敢，除非他先赔钱卖，但如果这样，就等于他离失败不远了。
我摩拳擦掌地等到了9.15分，我直接负4个点挂单500手，借着昨天的下跌惯性，直接往绿盘按，但是盘面显示却和我预计的不一样，不仅不是绿盘，而是红盘4.3个点，我赶紧打开拆单显示，里面有几十手上百手的买单，合计4500多手，直接挂在了4.3个点的位置。
怎么回事？林轩应该不敢有这样的大动作了，难道是和我昨天一样试盘？我马上往跌停价也挂了4500手。股价一下就下落到了负7.6个点，但是还没有到三秒钟，股价一下又回到了红盘4.3个点的位置，我赶紧向拆单看去，里面又出现了大量的散单，全是几十手上百手的，合计又增加了一万多手，现在在4.3个点的位置已经出现了接近2万手。
林轩疯了吗？不对！这些瞬间引发的散单，林轩一个人是不可能操作的，难道他用了什么交易软件？也不会，如果交易成功，他就超过5%被举牌了。
我快速思考着战况，如果我再挂出一个4500手在跌停价，一旦成交林轩必然突破5%的举牌额度，但这个资金会是他吗？不会，林轩绝对没有那么傻，他不可能冒这个险。又或者他预判了我的预判？他在吓唬我？
我的大脑开始疯狂运转，我突然想明白了一个问题，我们的比赛没有限制，什么手段都可以用，那么林轩自然可以找人来帮忙，何必要自己把筹码赔钱砸出去，他可以找人把股价抬高，把自己救出来。
随着我想明白问题的所在，我撤光了所有的卖单，我想先看明白是怎么回事。果然，对方也撤单了，在4.3个点的位置，一下就变成了2479手，对方这样操作，是想告诉我，这股资金就是奔着我来的，而且在我面前用超过万手的挂单展示着自己实力的强大。
林轩找帮手了，这个混蛋！这场仗对我来说一下就反转了，我的持股数量从刚才的优势，一下变成了现在的劣势，股价一旦拉升，林轩无限接近总市值4.99%的持股数量，可以让他立于不败之地。我现在虽然成本比他低2个多点，但我是半仓。
9.25分，集合竞价结束了，股价被锁定在了红盘4.3个点的位置，我打开日K图，终于明白了他们为什么要在这个点位成交，因为今天的成交位置，正好打在了我昨天造成的跳空缺口的上沿，他们把我的向下跳空低开缺口，变成了向上的跳空高开缺口，把我对林轩的嘲笑，变成了林轩对我的嘲笑。
向下跳空低开后，再向上跳空高开，这已经不是简单反包的问题了，这是岛型反转，意味着主力绝对的攻击态度。他们要为这支股票逆天改命！
我快速思考着今天的对策，但是短短5分钟的时间，我根本就没有合适的方法，我唯一明确的事情是，他们要进攻了，用最快的速度拉涨停，这对林轩最有力。而我必须在这个过程中抢到尽量多的筹码，哪怕成为林轩的助攻，我也必须这么做，否则总利润会越差越远，我已经被他逼的没有选择。
9.30分的战鼓敲响了，林轩的帮手果然在第一时间就释放了冲天之威，带着吞天般的气势向上杀去，同时我这个不得不助攻的人，也在向上疯狂抢着筹码，但是今天卖的人太少了，我根本就抢不了多少，股价上攻的速度却越来越快，短短二十几秒的时间里，从4.3个点，快速变成7.6个点，11.3个点，15.8个点，18.4个点，20个点，我已经没有时间考虑，我也跟着疯狂打板，打出了2000万的资金，我认可在涨停板上，也要接到货。
封单量一下就突破了23万手，我看了一下我特意为了区分排单，而预设的6918手的单数，全都在后面，而前面的都是9999，我咬了咬牙，估计今天排不到了。
我正在看着排单，突然封单减少了，23万手一下就变成了17万手，然后12万手，再然后11万手。有人撤单了？我也就迟疑不到一秒，我的排单已经被顶到了最前排，随之马上就成交了，几万手几万手的交易量出现了，谁又能砸出这么大量的筹码？
我大叫道“他妈的林轩出货了！！！”我赶紧撤单但是已经来不及了，我眼看着自己的2000多万现金被林轩吃了进去，而他把今天最高价的筹码给了我。
林轩开始下杀了，钱多多说过，林轩的下杀是用核按钮，我眼看着那道白线就像是天罚中的雷劫一样劈向了大地，我来不及思考，我不能把我所有的资金都被他关在里面，我也一并开始出货，但是当我出货到800多万的时候，我突然发现了巨大的承接，就在那个开盘价4.3个点的位置！
“林轩他妈的在拿我做T！！！”我突然发现我落入了他巨大的圈套，他不是要核按钮，而是通过我对他的了解，反手给我制造了陷阱，我在20厘米的涨停板接了他的筹码，他又在4.3个点的时候接了我的筹码，果然，在我停止出货的时候，林轩又一轮的上攻开始了，从4.3个点的位置，一个巨大的V型反转，顶着巨大的抛压，在短短十几秒钟之内，又拉回到了涨停价，林轩在这短短不到半分钟的时间里，做了一个16厘米的大T！而我竟然成为了帮助他的元凶，我竟然帮着他残害了自己，我深深陷入了林轩的圈套！
我狠狠咬着自己的嘴唇，直到鲜血已经流到嘴里我才发现，今天，林轩一战扭转乾坤，改天换地，转败为胜。而这场战斗用了仅仅不到3分钟。
我赤红着双眼，发出愤怒的吼声，我知道，从今天开始，我之前的计划将全面失效，因为林轩找了帮手，让他从新变得可进可退，我再也不能把他关进笼子里。
我大意了，是昨天的胜利感让我迷失了自己，让我飘飘然的感觉，我已经有办法打败他，但实际上，林轩已经展开了更加周密的计划。
我看着涨停板上，那牢牢地32万手封单，我知道从今天开始，我们的利润将会越拉越大，我看着自己的仓位，6100万的股票，1700万的现金，目前股票盈利11.2%，但是林轩通过这次做T，全仓利润应该一下就达到了23%以上。
我今天成了林轩的接盘侠，然后又把低价筹码送给了他，我突然想笑，我虽然已经掌握了7800万的现金，竟然还像以前的那个小散一样，又被主力戏弄了，而我今天的打法，根本就不配成为主力。
我的临盘经验太少了，不，应该是失败的经验够多，但是成功的经验太少，而且，完全没有任何可以参考的经历，让我具有应对快速变盘的能力。林轩今天，给我狠狠上了一课。我应对临时变盘的能力太差了。
我心中的愤怒，逐渐变成了对敌人的仇恨，我咬着牙看着那个坚挺的涨停板，在心中暗暗发誓，林轩，我一定要打败你！
.................................................................................................
晚饭的时间，我在钱多多的家里，看着一桌子的饭菜，一点胃口都没有，今天的创世股份已经变成弱转强了，明天一定是高开，这将继续拉大我和林轩的利润差距。
钱多多结束了手机通话，看着我说道“你猜的没错，林轩找帮手了，但不是一个人，也不是几个人，而是一支专业的主力团队，今天，这支主力团队正式进场了。”
“什么！林轩太卑鄙了，难道他就不敢和我一对一的较量吗？”我听到这个消息，又激发了我的愤怒。
钱多多想了想说道“恐怕事情没有那么简单。”
我尽量让自己冷静下来，我看着钱多多问道“为什么这么说？”
钱多多说道“没有任何一支主力团队，会因为帮助某一个人，或者因为一场赌约轻易出手的，主力出手之前，一定是已经制定了详细的计划，而这场赌约也在计划之内，或者被临时设计进去，现在看来，林轩的股战之约，并不是临时起意，而是早有预谋，他这次来苏市，很可能就是抱着这个目的。”
我想了想说道“你是说林轩在给你做局？只不过最后接下这个局的人是我？”
钱多多答道“那天晚餐的时候，林轩拿出十支让你选的股票，一定都是主力团队考察过的，而且是要马上进行操作的，林轩在这个时候提出股战，无非是想和主力团队合作的同时，顺便打败我，打败我当然不是主要目的，他们的目的是要在这支股票上获利。虽然是你接下了股战，但是打败你和打败我是一样的。”
“那我就更不能输了，既然我是代表你出战的，我就必须赢过他！”我的态度变得更加坚决。
钱多多严肃的说道“叶羽，一个人是没有办法打败一支团队的，你天天跟在我的身边，知道主力的优势，不仅资金雄厚，可以监控的信息更是个人无法想象的。可以说你的一举一动都在他们的眼皮底下，我们已经被针对了，很难赢的。”
“再难也要赢！我昨天不是成功的把林轩关在里面了吗？”我的语气有些激动。
“叶羽，你还不明白吗？那也是圈套，这是个周密的计划，林轩第一天必须取得先手优势，而第二天开始，他们就在等着你的资金进场，但是因为你考虑成本只进了800万，所以林轩的团队在第三天才毫无动作的，就是为了等你的资金进场，当达到了他们的预期额度后，他们在今天正式发起了进攻，就是为了在你不明确对方身份的时候，拿你在做T，快速实现安全成本。”
我一下站了起来，“什么！难道我辛苦一夜制定的计划，已经在他们的计划之中了！”我看着冲我默默点头的钱多多，我更加愤怒了，我大声说道“多多，即使这场股战是林轩设的局，我也必须赢！因为我代表的是你，无论对手是谁，多么强大，我也必须赢！我绝不允许任何人用任何方式欺负你！我发过誓要保护你，我必须说到做到！”
钱多多呆呆地看着我，然后轻轻说道“可是......你知道我现在没有精力插手这次股战的，而且......我也不可能这么做。”
“没关系，你忙你的，这场股战我会继续下去，哪怕机会渺茫，我也要打得他们感到疼，让他们知道钱多多和我都不是那么好欺负的。”
钱多多走到我的身边，拉起我的手说道“无论输赢，我都支持你，而且，无论输赢......我都愿意做你的女朋友。”
钱多多的脸突然红了，抱住了我的脖子，在我耳边轻轻说道“老公~股战哪有我重要啊，你说是不是。”
我暴躁的情绪瞬间被那两个字抚平，我惊讶地看向她问道“你......你叫我什么？”
“老公啊。”钱多多笑嘻嘻地说道，然后马上跑回到自己原来的位置，她俏皮地说道“我先演习一下，万一以后真这么叫了呢。”
我看着眼前的钱多多，她不仅是个拿捏股票情绪的高手，她也是个拿捏我情绪的高手，她简单的两个字，把我的心一下从金戈铁马，变回到了春暖花开。压在我心头的乌云，瞬间散去。

第67章 昂贵的礼物

钱多多一遍遍地给我夹菜，都是她做的。虽然她做的菜都很简单，不是咸就是淡，但我都非常爱吃，因为里面有幸福的味道。
饭后，我坐在沙发上看着今天的大盘情况，我虽然和林轩股战有独立的逻辑，但是我仍然保持每天复盘的习惯。似乎无事可做的钱多多，在我面前晃来晃去，我抬起头看向她“你怎么没去洗漱，不是饭后八点就去冲澡的吗？香香的？”
钱多多赶紧走过来说道“我还以为你在考虑明天的工作呢，就没打扰你，刚收到一个消息，林轩的持股比例已经无限接近5%了，他似乎打算要锁仓了。”
我奇怪地问道，“他的事情你怎么知道的这么清楚？你在他身边有卧底？”
“什么卧底呀，我和张叔合作好几年了，他的手下我都认识，关系还不错呢，都是好朋友，让他们帮我打听的。”
我故作紧张地问道“是男的还是女的呀？”
“当然有男有女，怎么？你不会是小心眼吧。”钱多多用大眼睛看着我，然后眨了眨。
我看着这个既活泼又漂亮的女孩，还真有点紧张了“你这么漂亮，可不许沾花惹草啊。”
钱多多噗呲一声笑了，装出害羞的样子问道“那你说说，我都哪漂亮啊？”
我看着在我面前转了一个圈的钱多多，笑着说道“胸小屁股大，一双迷人的大眼睛，还有一双爱出汗的小脚丫。”
“好讨厌，胸小我承认，但我才不是汗脚呢。”钱多多来到我旁边坐下，踢飞了脚下的拖鞋，然后把一双穿着白袜子的脚放在我的腿上，“你摸摸，证明我清白。”
我一手一个，把她的脚抓在手里，果然干干爽爽的一点也不潮。我奇怪的说道“你刚才上楼，是去换新袜子了？”
“叶羽！你！”钱多多气的用两只脚在我面前蹬来蹬去，我看着她可爱的样子，忍不住抓住她一只脚，脱下袜子，在她洁白的脚背上亲了一口。
那一瞬间，钱多多像触电了一样，身体抖了一下，然后迅速把脚从我的手中抽了出去。我立刻抓住她的另一只脚踝，一把将她整个人拉了过来，然后抱在自己的身上，我向她的脖颈吻去，她身体的味道一下就激发出了我的欲望，我在她耳边轻轻说道“多多，我爱你，我想要你，今天，现在。”
钱多多紧张地颤抖了一下，挣扎着脱离了我的怀抱，光着一只脚跑出了离我几米远的距离。
她满脸通红地看着我，“不......不行。”然后她似乎稳定了一下自己的紧张情绪，继续说道“你和林轩的股战还没有结束，你不应该把注意力放在我的身上，你......你现在马上去考虑工作。”
“可是我喜欢你，我需要你。”我马上说道。
“我也喜欢你，但是我还没准备好，甚至还有点害怕。”钱多多说着慢慢低下了头，过了几秒钟，她又抬起头认真说道“你住在这里，我感觉很危险，你今天就回公寓住去。”
“啊？”我有些目瞪口呆，我刚适应住在那个保姆间里，就要把我赶走了？“可是......”
“没有可是。”没等我把话说完，光着一只脚丫站在那里的钱多多，脸色已经越发红润，“现在就走！马上！”
..................................................................................................
我莫名其妙地被钱多多赶了出来，我那燃烧起来的雄雄烈火，被钱多多一盆冷水浇灭了，我下了车，向酒店公寓大堂走去。
“叶羽先生！”酒店公寓的前台吧员叫了我的名字，我已经在这里住很久了，当然她们都认识我。
“叶羽先生，上周四晚上有位叫于瑶的女士，给您送来好多礼物，一开始放在前台了，后来不见您回来，就让保洁人员放在您的房间里了。”
我一愣，想起了上周四于瑶刚回到苏市就给我打的电话，我也是因为这个电话，住进了钱多多的家里。“好的，谢谢你。”
我回到房间，在客厅的桌子上放了一大堆的东西，8个大手提袋，两个打着包装带的方盒子。于瑶竟然给我买了这么多东西。我已经和于瑶说清楚了，以后应该不会见面了，所以这些东西我是不能要的，但是好奇心让我想看看都是什么。
我来到桌子前，拿过第一个大手提袋，里面是一套衣服和一双鞋，我打开鞋盒子，鞋子的款式和服装非常搭配，这应该是于瑶特意选搭的服装组合，服装的质地非常高档，似乎穿上后，我立刻就可以跻身上流社会。
我把东西整理好，又放回到大袋子里，然后又看向下几个，前六个大手提袋，全是各式各样的衣服，各式各样的鞋，每个袋子里都是一套服装组合，一共六套衣服六双鞋，这些衣服和鞋子全是国际顶级的奢侈品牌，于瑶可真能花钱呀。
我又看向另外两个手提袋，一个手提袋全是高档的袜子和内裤，另外一个则是三套睡衣，也都是奢侈品牌的东西。我叹了一口气，别说我们不可能在一起，就算我们是朋友关系，这些东西我也不可能收的，太贵重了。
我拿过来一个盒子，看着精美的包装带，我犹豫了一下，但还是打开了，几层包装之后，还是一个方盒子，是木质材料做的，很高档，我打开盒子的锁，掀开盖子后，舒缓的发音盒音乐响了起来，盒子里也发出了亮光，照耀着盒子正中间的两个人偶，人偶的周围点缀着漂亮的花园，一个英俊的王子，单膝跪在地上，正在帮坐在那里的灰姑娘穿水晶鞋。
我看着灯光下的人偶，听着盒子里发出的音乐，我的意识一下被拉回到和于瑶一起吃饭的西餐厅里，我正在托着于瑶漂亮的脚，帮她穿着精致的拖鞋。在这一刻，似乎回忆都变得有些浪漫，记忆中的于瑶也变得更加美丽。
我正要关上盒子的时候，发现在盒子的后面还放着一封信。信封十分卡通，仿佛来自童话世界。我打开信封，抽出那页信纸，看到了于瑶的字，非常娟秀漂亮，写的工工整整，甚至每个字之间的距离都控制的非常仔细，可见她写这封信时的认真。
我向于瑶的信看去：
【亲爱的叶羽：
我不知道今天见到你，有没有勇气这样称呼你，所以我把它写进信里，让你知道我的心意。
亲爱的，和你分开的这些天，我每天都在想你，想你的吻，想你的拥抱，还有你气我的样子，你不仅得到了我的初吻，也得到了我的心，我愿意成为你的女朋友，也愿意为你奉献我的一切，我喜欢你，希望永远和你在一起。
亲爱的，我知道你也喜欢我，所以我认为即便我们之间存在波折，但最终一定会走到一起，其实我并没有别人看来的那样娇惯任性，我知道怎么去做值得你爱的女人，也知道怎样去做一个优秀的妻子，我愿意为了你把自己变得更好。
在别人眼里，我是那个高贵的白雪公主，但我并不喜欢，我更愿意成为你的灰姑娘，当你为我穿上水晶鞋的那一刻，我就决定用一生去爱你。
亲爱的，我送你的礼物请你收下，因为每一件礼物都是我精挑细选的，里面都有我对你的爱。当然，我更想把自己当作礼物送给你，让你得到我的一切。
爱你的于瑶】
我默默地看完这封信，里面充满了于瑶对爱情的甜蜜幻想，也充满了一个女孩对爱情的执着与天真，但我和她不一样，我被人抛弃过，我知道爱情不仅有浪漫，也有伤害。我对钱多多的感情，是纯粹的爱慕，我也确实喜欢于瑶，但那是面对美丽无法抗拒的冲动。
我叹了一口气，准备撕掉这封信，扔进垃圾桶里，但是看到于瑶那工整而又漂亮的字，又有些不舍。我想了想，把信纸折起来，又放回到信封里，然后盖上木盒子的盖子，重新锁了起来。
我的心，被于瑶的信弄得有些波动，我平静了一下自己的心情，又打开了最后那个箱子，这个箱子的包装很高级，甚至打开方式也有自己的风格，我小心翼翼打开后，里面还有一层盒子，再打开后，是厚厚的一叠说明书，还有几张卡片，把这些拿开后，里面放着一块手表，一块镶满钻石的男士手表，如论是表盘还是表链上，数不清的钻石，通过灯光，正在星星点点闪烁着耀眼的光芒，我看了一下手表的品牌，百达翡丽，世界第一的名表。
我把手表拿在手里，这还是我这辈子在手里拿过最贵重的东西，我看了一下手表的型号，我好奇的打开手机搜索了一下它的价格，全球限量100只，每只价格688万。
我把手表又按照原样放了回去，然后重新包装好，我不是个贪图别人东西的人，因为从小我的父母就这样教育我，不是自己的，就不是自己的，不要去想。
这些东西，我必须还给于瑶，我看了看桌上的十样东西，把那个手办人偶的盒子拿了起来，放进了卧室的衣柜里，然后把剩下的九包分别整理成最初的样子。我必须把东西还给于瑶，但是我不能见她。
我想了想，给陆明打了个电话，拜托他帮我把这些东西还给于瑶，并帮我转达于瑶，人偶的礼物我收下了，非常感谢她，但是其它的东西我不能要。我把房间的密码告诉了陆明，他答应我明天上午来取。
处理完这些后，我又开始整理思路，制定明天的计划，通过这几天的交易来看，今天这支进场的主力团队，打法和钱多多完全不同，他们用林轩来做马前卒，率先争得筹码，然后根据我入场的资金情况来确定入场时机。
这说明他们是一支快速部队，不需要漫长的建仓时间，而是用快进快出的打法获得收益，整体的利润率肯定没有钱多多的打法高，也不会去打造什么板块龙头，他们得到计划中的利益后，就会快速撤退，但是为了更好的出货，他们一定会激活这支股票的股性。
什么是好的股性，当然是涨停板，当然是不断增加的成交量，成交量越大，他们的机会就越大，有一点是可以肯定的，这种快速部队，不可能连续去拉涨停板，一个是资金量投入过大，导致出货困难，一个是不能让市场恐高，他们要给市场留出可以看到的机会，也就是说，涨停次日的冲高后，必然是调整，主力用做T的方式降低成本，同时做出充足的量能，全面激活股票的活性。
我的唯一选择就是跟准他们去做T，只是我的资金已经被他们监控了，我必须找出，他们不得不做T的位置才行，我按照自己的思路，开始画图，画了一张又一张，但是没有自己满意的。我又打开笔记本电脑，去看今天的交易数据，试着找出这支主力的资金进场情况，但是却毫无依据，因为他们是团队，把资金拆的太散了。
正在我一筹莫展的时候，我的手机短信响了，我拿过来一看，竟然是于瑶的信息，她写道“叶羽，我送你的礼物如果不喜欢就扔掉吧，我不会要的，而且陆明已经告诉我了，你和钱多多根本就没有领证。”
我气的一把将手机扔到了床上，陆明这个大嘴巴，竟然什么都说了出去......

第68章 心态与逻辑，逻辑与心态

我在钱多多面前夸下海口，却没有有效的办法反击林轩，我就像是走在迷宫里，没有一个路标指引我的方向，我只能胡走乱撞，一点点去摸索可能有效的出路。
我又是一夜没有休息好，凌晨前是想怎么制定作战计划，结果毫无头绪，凌晨以后又开始想，如果是钱多多会怎么破局，结果想着想着就想到了她的身子，自从她答应我股战结束后，做我女朋友开始，我每天都会胡思乱想，对于炒股来说，这就是预期，强烈的预期，当消息刚放出来的时候，预期最高，往往会先于业绩走出股票的趋势，但是业绩落地了，也就开始出货了，一泻千里。
我感觉自己又想歪了，这几天不知道怎么了，总有压制不住的冲动，我赶紧起来去冲了一杯咖啡，我要让大脑保持镇定，因为今天的股战又要开始了。
我坐在电脑前，既然没有完善的计划，我打算让子弹先飞一会，然后见招拆招，9.15分，试探敌情的五分钟开始了，但我没有动作，我没想到，对方竟然也没有动作。
1863手买单，挂在高开3.4个点的位置，这明显是一个强转弱信号，昨天的强势V型反转弱转强，还有那个涨停封单量，今天不能高开6个点以上，都是弱的，更何况这个单量，对面的主力为什么要释放出这样的强转弱信号？
9.20分之后，挂单量在逐渐的增加，但是股价却在一路缓慢向下。2728手红开2.8个点，3576手红开2.3个点，4179手红开1.8个点，4677手红开1.1个点。
当来到9.25分，最终以5634手红开0.9个点的价格成交，我又陷入了沉思，他们缩量了，制造出了强转弱的形态，虽然我是他们的对手盘，但是不可能因为对付我一个人制造出这样的走势。因为在林轩心里，我已经败了。
强势涨停后的缩量，除了主力高度控盘之外，都不是好事，这样对于主力来说更加可怕，他们是快速部队，他们没有长期的潜伏盘，一旦缩量自己都出不去。尤其在20厘米的股票上，一旦缩量，就意味着漫长的调整，可能是几天，可能更久。难道他们换打法了？怎么可能，一家做饲料的企业，怎么可能长期抓住主力的心，这里面既没有利好消息刺激，也没有过硬的逻辑，唯一让这支主力队伍来的原因，就是因为这里没有主力，没有对手盘。
最终，我的大脑只给了我一个答案，这次集合竞价是一场强转弱的欺骗，他们今天一定会制造出更高的量能，比昨天还高的量价齐升。
想到这里，我赶紧在昨天涨停价的位置挂买单，全都拆成了一笔笔的小单，虽然他们可以监视我的资金流向，但是成交之前，他们看不出来。而我把价格挂在这里，是因为，这个位置是他们的关键支撑位，一旦破了，情绪就没了，彻底变成强转弱。
随着9.30分的到来，突然开始放量了，几千手几千手的抛压出现了，瞬间就吃掉了我的买单，我先是一愣，难道我又判断错了？股价开始快速下跌，负0.98个点，负1.47个点，负2.01个点，负2.96个点，负3.18个点。就在这个时候，抛压突然消失了。
我瞬间就明白过来，我没有判断错！林轩没有结束和我的对峙，这波下杀一定是他想把我杀出去！他在打击我的痛点，想利用我的瞬间决策失误，给我造成更加严重的失败！他们结束下杀，一定是他们的观察员第一时间告诉了他，我的资金流入了！
想到这里，我快速启动买入，不断的买入，我的一千多万现金疯狂向里面冲去，可是刚刚买了300多万元的筹码，我就买不到了，又是一个V型反转，股价瞬间带量上冲。
林轩发现我没有上当，所以他要比我快一步取得筹码，我怎么可能放弃这个机会，我在买十的位置开始连续交易，向上猛攻，当上攻到红盘4.6个点的时候，我剩余的一千多万现金也都打光了。7800万的现金，全都变成了股票。
但是股价没有因为我的停止上攻而结束上升的冲击，股价还在继续走高，4.9个点，5.4个点，6.1个点，6.8个点。
我很清楚我的敌人今天一定是要做T的，我必须先于他们开始行动，当股价达到7.1个点的时候，我毫不犹豫率先展开了攻击，几百手几百手的筹码从我的手里仍了出去，股价一瞬间出现了停滞，然后向下回落，当回落到6.2个点的时候，又一波向上的攻势开始了。
我卖早了？7个点远没有到达他们的做T点？就在我思考的时候，股价已经突破了十个点，向更高的位置冲去11.2个点，12.1个点，12.8个点，13.6个点......
难道他们要连续涨停？！就在我思考的时候，巨大的抛压出现了，几千手的交割展开，这样的抛压当然不是散户能够做到的，林轩开始做T了，我赶紧一起开始卖，同样是快速向下出货，股价瞬间就像崩盘了一样，一条笔直的直线向下扎去，我的卖单根本没有多少成交，这样的双主力下杀，谁也出不去。
直到股价回落到7个点的时候，我的卖单开始大量成交了，有人开始接货了，当然是林轩，我也马上明白了他的用意，在这个价位，我出多少，他接多少，而今天这里一定是全天的支撑位了，他绝不允许我在这个位置之下，把筹码再买回去。他在高位赶我离场，这说明什么？说明我离场就会损失他预期更高的利益。
我赶紧停止了出货，但是我反应过来时，已经打出了1300多万元的筹码。当我明白了林轩的用意后，我立刻把卖出变成了买入，用我刚刚变现了不到2000万的现金，率先又杀了回去，我绝不能给林轩一丝机会。
又是一根快速的上冲线出现了，我相信即便炒股的新人，也能看出里面有人在打架了，而且是两个拥有大量资金的对手，十几秒钟的时间，已经引发了从负3个点到正14个点个点的上下震荡，甚至分时图上都没有来得及画出那个下杀的线条。
但是由于交战的太快，我的上冲过程都没有吃到货，价格又被拉回到10个点以上，我犹豫了一下，没有继续操作，因为我担心自己的资金又被林轩做T。
但是林轩没有犹豫，在那条白线在11.2个点稍作迟缓之后，就又发起了进攻，这一次，股价很快被拉到了17.3个点，我以为林轩又要做T的时候，股价又再次飙升，迅速变成了涨停。随后大量的封单跟上。
我想都没想，怎么可能让林轩在这样的高位做T？我快速把我的4000多万筹码都打了出去，这一次，我必须领先林轩一步，但当我打完今天可以交易的筹码之后，我才发现，封单上，还压着17万手，林轩竟然在涨停板把我的筹码接走了，他今天竟然没有在这个位置做T。
但是我后悔已经来不及了，这样的封单量，我买不进去了，我感觉自己又上了林轩的当，但是当我看到自己的账户时，我愣了一下，持仓金额1659万，现金额度7963万，我竟然在短短5个交易日内，赚了1700多万，而这1700多万，当然是在林轩身上割下来的肉。
我一瞬间就明白自己应该怎么做了，林轩虽然账面利润比我高，但是他还没有变现，林轩今天虽然把我赶了出来，但是他却把自己逼到了更难出货的地步，主力团队的介入是为了什么，一定是为了获利，为了获利就要高抛低吸，而我的现金现在充足了，我要给他们的变现增加难度，我要做那个搅局者，虽然我的资金没有他们雄厚，但是现在接近一个亿的资金体量，足够让他们手忙脚乱了。我要把他们自认为做的完美的局，搅成一片浑水。最终的目的，是让林轩难以出货。
想到这里，我的大脑一片通达，我这个搅局者的出现，不仅对林轩，对他们整个团队都是巨大威胁，所以他今天要把我赶出来，但是他们不可能不回调，这就是我的机会！
我哈哈大笑，我终于明白了股战的玩法，这不仅是资金的博弈，也是技术的博弈，但更多的是情绪的博弈，用每一次技术动作，攻击的都是敌人的心里防线，所以，更准确的说，这是心理战。
主力团队算什么，林轩算什么，你们都是为了谋求更大的利益，但是有这个目的，就是你们的弱点，我只要把他们的目标增加难度，把水搅浑，我就有打败林轩的机会。即便林轩现在锁仓了，已经拥有了超过40个点的利润，但是只要他出不了货，一切都没有用。
我看了一下时间，9.45分，我们今天的战斗已经结束了，虽然不能说我今天成功了，但是我今天绝对没有失败，而且，我找到了针对他们的办法。
我闭上眼睛，复盘着今天的交易，我成功的第一步就是没有被林轩杀出局，心态，一切的根源在于心态，而我的心态之所以没有动摇，是因为我预先有了清晰的逻辑。
我睁开眼睛，心态与逻辑，曾经让我失去了一切，但是今天，逻辑与心态，又让我看到了胜利的希望，而它们唯一的不同是，以前是先有心态后有逻辑，而今天，我是先有逻辑再形成了心态。
我站了起来，对着电脑说道“林轩，谢谢你又给我上了一课。”然后转身向钱多多的证券大楼走去。

第69章 不要做搅局者

我向钱多多所在的证券大楼走去，路过了一家西饼店，钱多多这个贪嘴的姑娘，最大的爱好就是吃，我还从来没买过吃的东西送她，我走进了店铺，发现还有各种口味的老婆饼，我买了两盒，打算表达我对她的期盼。
我沿着街道向证券大楼走去，一辆白色的加长宾利缓缓开了过来，停在了我的旁边，我看向后车门那降下的车窗，于瑶的脸出现在我的眼前。
“叶羽，你去哪？我送你吧。”
“不用......我就是去前面的证券大楼，你去工作吗？”我再次见到于瑶，心里不免有些愧疚。又见她穿了一身职业装，顺口问道。
“嗯，酒店要召开一个明年的运营会议，我去确定一下方案。”
“看来你懂得还不少呢，连计划方案都明白。”我微笑着说道。
“是不是在你眼里，我就是个只会吃喝玩乐，只会享受的姑娘？”
我当然一直认为她是个无所事事，还很能花钱的女孩，我说道“当然不是，我怎么可能那么想。”我说着，一下想起了礼物的事情，我赶忙说道“于瑶，你的礼物太贵重了，我不能收，我让陆明给你送过去好吗？”
于瑶没有回答，看了看我手里的盒子问道“你拿的什么呀？”
“就是普通的糕点。”我回答。
于瑶把她漂亮的手从车窗中伸了出来，“送我一盒吧，正好我早上没吃东西。”
我稍微犹豫了一下，但还是取出一盒递到了于瑶的手里，于瑶看了看盒子，向我问道“你喜欢吃老婆饼吗？”
“啊？愿意......还......挺好吃的。”
于瑶笑了一下，“我送你礼物，你也送我礼物了，我们扯平了，所以你不许再提礼物的事情了。我还要赶着开会，回头见。”于瑶说着，升起了车窗。
“可是......”没等我把话说完，白色宾利已经缓缓离去，我的心中，又出现了那种为难的情绪。
...............................................................................................
我走在证券公司六楼的走廊里，远远就听到了钱多多正在发布指令“他们不走我们就直接往下砸，获利盘太多了，今天必须砸出来，直接击穿五日线，C组做个假支撑，B组带头，往下砸！”
我悄悄地走进指挥大厅，在门口找个椅子坐下来，静静看着钱多多在那发布指令，我回想着从第一天进入这里，对一切都是那么陌生与好奇，到现在我已经明白了钱多多每个指令的含义，可以说我也在成长，在了解主力作战的方法后，我对盘面已经有了新的认识，不再像以前那样，被主力的假动作所欺骗，而是对每个动作，都有了全新的理解。我看着眼前这个心爱的女人，一切都要感谢她。
钱多多也看到了我，在发布一个新指令之后，用她那双大眼睛奇怪地看着我，然后眨了眨，似乎在问我为什么这个时间就过来了。
我向她笔画了一个OK的手势，示意我已经收工了，钱多多笑了一下，然后边发布指令边向我走了过来，小声问道“你拿的什么呀？”
我也小声回答“老婆饼，给我老婆买的。”
钱多多脸一红“那我能吃吗？”
“可以呀，吃完就变成我老婆了。”
“去你的。”钱多多说着，打开了盒子，拿走一块吃了起来，边吃边安排指令。
一个多小时的时间，钱多多不仅完成了工作，也把老婆饼消灭的一块不剩，一块都没给我留下，我看着这个吃货，心里充满了喜爱，因为贪吃，是男人最容易满足女人的事情。
我们向办公室走去，钱多多问道“老婆饼，你今天怎么这么快就结束了？看你心情还不错，是有什么办法了？”
我无奈的说道“你怎么又给我换外号了，这个老婆饼，是不是太女性化了，换成老公饼行不。”
钱多多咯咯笑了起来“你可别想占我便宜，快说说，你今天怎么操作的？”
回到办公室，我天马行空地把自己的操盘过程，以及总结的方法与计划说了一遍。并告诉她，通过几天的操作，我已经帮她赚了一千多万。
钱多多开始听的还挺开心，但是后来却微微皱起眉来，等我说完，钱多多说道“叶羽，你说你要做个搅局者？这样不好吧。”
“这有什么不好？林轩首先做局引你上套，然后调用主力的力量参与这场股战，他的做法就好了？”我对钱多多的态度有些不理解。
“林轩使用的手段是不光彩，但是他的目的很纯粹，是为了获利，在股票的圈子里，获利是唯一目的，所以他没错。但是你如果成为一个搅局者，那就不是在炒股票了，那是在和林轩斗气，本来可以赚一万，但是你却为了胜利只赚一百，还让别人连一百都很难赚到，这样做就落了下乘了。”钱多多说着，坐到了我的身边。
我有些惊讶地看着钱多多，我很难理解她说的话，难道不是应该为了胜利不择手段吗？我问道“可是，战胜林轩，不才是我的最终目的吗？”
钱多多想了想说道“所谓盗亦有道，你们的股战也是这样，虽然林轩使用了很多算计，即便他最后赢了，赚的比你多，但是你输的并不丢人，因为他调用的强大的帮手，但如果你为了胜利，不以获利为目的，而只是想把林轩弄得很难受，那最后是没有人会认可你的成功的，而且这样的人，会没有朋友的。”
钱多多看了看我，又继续说道“如果你在股战中，踏着他们的节奏去做T，出货和入货都领先一步，这是你的水平，或者你利用股票的交易规则与政策手段，这也是你的本事。但如果在不该砸盘的时候砸盘，在对方最危险的时候雪上加霜，逼的对方无法全身而退，这是破坏规矩的，以后就没有人愿意和你合作了。”
“可是股市哪有那么多的规矩，不都是吃掉对方的肉，掏出对方兜里的钱吗？”我仍然不服气。
“可是搅局者，是抢不到肉，也不让对方吃，这个就不一样了。”钱多多拉起我的手温柔的说道“和他堂堂正正的比，输了也无所谓的，我都说了不影响我做你女朋友，不要做损人不利己的事情，会没有朋友的。”
“我在股市本来也没有朋友，我不需要。”
钱多多把我的手放在自己的脸上说道“可是我有啊，而且你如果以后想做大，一定是需要外围资金帮助的，没有资金形成巨大的合力，怎么做一个强大的主力，所以有些事情是不能做的。而且，你用的这个账户，是我几个账户中的一个，你不能让我没面子吧。”
我惊讶地看着钱多多，“你是说，林轩设了一个局，又带着主力入场合伙欺负人，每一步都精心策划设计，然后你还要我顾全道义，用实打实的收益去战胜他们？”
“对呀，这才是我心目中的男人，怎么能被小人变成小人呢。你说对不对。”钱多多笑着摇起我的手。
“可那样......我就只能踏节奏，靠做T来应对他们了，但是这样，我是不可能赢的。”
“输了也不丢人啊，而且，你得到了我呀。”钱多多说完就扑进了我的怀里。
我感觉自己辛苦制定的计划又白费了，这次股战给我带来了太多的压力，在我刚刚看到希望的时候，钱多多却又封住了这条路，我突然感觉自己无路可走了。
我叹了一口气，抱住怀里的钱多多说道“好吧，那我再想办法。”
钱多多亲了我一口说道“那你去打饭吧，我都饿了。”
“你这么能吃，以后怀了孩子岂不是要一直吃？”
“讨厌，这是在给你表现的机会，我晚上就要出门了，要周日晚上才回来。”
我有些奇怪的问道“你干嘛去？”
“我爸爸明天过生日，我要给他个惊喜，顺便办一件大事情。”钱多多笑嘻嘻的答道。
“什么大事情？”
钱多多转了转漂亮的大眼睛说道“我不告诉你。”
......................................................................................................
晚上，我一直看着钱多多进入机场的安检，我才转身离去，我发现每次她离开，我都会有一种轻松自由的感觉，似乎只要她在身边，就像被她囚禁着一样，虽然我不舍得和她分开，但是，在感情牢固的基础上，我更希望多一些自由。
在这次和林轩的股战上，钱多多又给我加了一道约束，我感觉她就像是和林轩合伙对付我一样，把我的路收的越来越窄，越来越难以完成这次股战的目的。
晚上9点多，我回到了公寓，打算重新整理出下周一的作战计划，却看到桌子上的礼物，已经放在了地上，而桌子上又多了一个小盒子。我走过去看向那个小盒子，是个酒店专用的糕点餐盒，上面写着于瑶俊秀的字“于瑶饼”
我赶紧打电话给陆明，陆明很快就接了起来。
“陆明，你怎么把东西又拿回来了？”
“哎呀我的叶羽老哥，你也不是不知道于瑶那公主脾气，说不要就是不要，说你如果不喜欢就拿去扔掉。”
我大约也想到了这个答案，我继续问道“那这个于瑶饼是怎么回事？”
“你可别提了，因为这个于瑶饼，害我在酒店等了一下午，于瑶说你爱吃老婆饼，她非要让我给你带来，就这几个饼，她整整做了一个下午，反复做了好多次。兄弟呀，以后你们的事可别让我参合了，实在是太折磨人了。”
“这个事情......”我刚想让陆明这个大嘴巴帮我保密。
陆明抢先说道“放心吧，我不会和多多说的，但是你自己也要有分寸啊，要是做了对不起多多的事情，我也不放过你。”
“嗯，知道了。”我说完就挂断了电话，看来这些礼物眼前是送不回去了。以后再想办法吧。
我看着那盒“于瑶饼”，打开盒子拿出一块，轻轻尝了一口，绵软中带着些许的弹性，香甜中还带着花的芬芳。我愣了一下，原来于瑶的手艺这么好，我还是第一次吃到她做的东西。

第70章 我是于军（上）

晨光
首先唤醒了我的眼睛
然后是我的意识
我已经很久没有睡到早上九点了，这要托我一夜未睡的福，也要托钱多多昨夜飞走的福，昨夜钱多多飞走了， 她要给父亲过生日，还要给父亲惊喜。而我，只有无尽的空虚，因为，没有钱多多，我突然无事可做。
我看着天花板，今天是周末，我什么也做不了，节假日，是炒股人最讨厌的日子，因为它总能打断炒股的热情。又总是带来那么多的变数。
................................................
“喂！干什么呢！能不能像个男人一样，找个妞儿！做点有激情的事！”陆明的声音从电话那头传来。
我无聊的躺在床上，对着电话说道“我只喜欢钱多多，你别说没用的，我的心如磐石。”
“多多姐不在，我发现了两个超级漂亮的女孩，一人一个，决战到天亮怎么样？”陆明在电话那头不断的撩拨我。
我一下从床上坐了起来，心情有些澎湃，说道“可是......现在已经天亮了呀。”
“那就决战到天黑，再决战到天亮，你行不行？”陆明的语气有些轻蔑。
我承认，这个世界上，只有男人最懂男人，我突然忍不住心中的澎湃，咽了一下口水，我问道“你在哪？”
“下楼，车牌号888”
............................................................
一辆奥迪Q7载着我，向一个方向飞驰而去。
“咱们这是去哪啊？”我看着车窗外逐渐褪去的繁华。
“市郊有个工厂，开了家串店，味道那个正宗，相当的霸道。”陆明说着给了我个眼神，示意他说的地方多么的好。
“串店？......你不是说......”我感觉自己上当了。
“你急什么，吃饱喝足了不是更有战斗力，一会我给你点几个大羊腰子，你先补补。”
我现在已经不抱有任何希望了，就像炒股一样，不及预期，肯定达不到预期的效果。算了，随遇而安吧，看看陆明想干什么。
陆明的车开进了一个工厂的大院，大院里摆放了很多的桌椅，陆明把车停到了一辆保时捷卡宴的旁边说道“方颜已经到了，我们也赶紧过去吧。”
方颜？我当然知道是谁，我第一天来苏市就见过她，再就没有任何联系，因为他们的圈子，和我不一样。
方颜坐在一张桌子旁，她的身边坐着一个人，穿着一身宽大的灰色卫衣，远远的甚至看不出男女，我无奈地跟着陆明走了过去。“下面有请今天的男主角叶羽登场！”陆明一挥手，把我推向了那张桌子。
我莫名其妙的被推了过来，一头的问号，刚要说什么，却发现那身灰色卫衣的是个女孩，一个长相非常美丽的女孩，于瑶。
我看到于瑶的第一反应是有些慌张，因为我想到了那个找我谈话的男人，她的哥哥。而我也承诺不招惹他妹妹。
“那个......我还有事，不好意思，我先走一步。”我转头就要走。
“叶羽！你到底怕什么？是钱多多还是我哥？”于瑶站了起来继续说道“如果是钱多多，我去和她说，如果是我哥，我现在就让他过来和你赔礼道歉！”
“不是，不是，当然不是。”我赶紧说道。
于瑶鼓起了小脸看着我，气呼呼的说，“那就陪我一起吃饭。”
我看了一眼陆明，眼神中充满了无奈，却发现陆明的眼神中也充满了无奈。我只好坐到于瑶的旁边。
很快，烧烤就摆上了桌子，于瑶的大眼睛仔细看着桌子上的烧烤，好奇的问道“陆明，你确定这些黑乎乎的东西能吃吗？”
“能吃啊，正宗的东北烟熏串，吃的就是这烟火气，味道相当的霸道，吃一次，记一辈子。”陆明认真的说道。
“还是我先尝尝吧。”说着，我先拿起一串吃了起来，因为我小时候，父亲带我去过东北，吃过正宗的东北串，那烟熏火燎的味道，让我至今难忘，后来，凡是闻到烧烤的烟味，我就想去尝尝，但是再也没有那个味儿了。
“嘿！”我睁大了眼睛看向陆明，“还真是那个味！好吃！好吃！”我大口大口的吃了起来，确实好吃。
于瑶看我吃的美味，也拿起一串，吃了一口，却被辣的不行，小脸立刻通红，但还是忍着辣一口一口的吃了起来，然后学我的样子说道，“好吃，好吃。”
我看着眼泪都被辣出来的于瑶，还在坚持做我的小迷妹，我有些不忍心的说道“于瑶，其实你不用委屈自己的。”
于瑶擦了一下眼泪说道“没有啊，你喜欢的，我也喜欢，是不是很巧。“
我们正吃着串，从工厂大院的外面快速开进来了六辆豪华SUV，卷起大量的尘土，我对这样没有素质的人特别反感，不自觉的被他们影响了心情。
大约20多个人，从车上下来，嘻嘻哈哈的聊着关于女人的笑话，声音很大，坐在了我们临近的位置上。随后喧哗声一片，仿佛这里全是他们的领地，可以为所欲为。
背对着他们的于瑶，看出了我不开心，把手放在我的手上温柔的说道“别和垃圾人一般见识，一会我们吃饱了就走。”
我没想到平时趾高气昂的于瑶，会说出这样温柔的话，再看向这个美丽的女孩，似乎有一种和以前不一样的感觉。
“老板！赶紧上串啊，我们都饿坏了，再不上，小心我们把老板娘先吃了！”随后一群人哄堂大笑，仿佛这是个很高级的笑话。
我微微皱眉，看向陆明，陆明说道“没事，在苏市的地界，我好使，不用理他们。”
这时，旁边桌的一个魁梧男人向一个眼镜男问道“张公子，这几天在杭市玩的怎么样？你觉得是金陵十三钗好玩，还是八国联军过瘾啊？”
那个张公子说道“一天玩十个，哪能慢慢体会，都是走马观花，玩多了都一样，去的时候兴高采烈，玩起来千篇一律，爽是挺爽，但是下回别找黑妞儿了啊，皮肤虽然嫩，但是这颜色让人提不起兴趣呀，那个日本妞儿不错，叫的那个悦耳，就好像每一下都能要她命一样。”说完，大家一片哄堂大笑。
他们说话的声音很大，仿似在说很普通的事情，完全没有避讳，我看了一眼于瑶和方颜，两人已经有些脸红了。
这样的环境我一分钟都不想待下去了，尤其对于我这个快两年都没碰过女人的人来说，简直就是羞辱，一群社会流氓都能一天玩十个，我这本分的青年，一个都没有。天理何在！
我把手举起来叫道“老板！买单！”我的声音特别大，一瞬间整个场内鸦雀无声。
三十多岁的老板娘赶紧跑过来说道“这位兄弟，你们点的串还有一半没上，你大哥全都烤着呢，如果你感觉这里吵，我帮你换个桌？”
“不用了，算一下费用吧，你家的串确实好吃，以后我还会来。”
老板娘也是个爽快的东北女人，笑着说道，“既然这样，那没上的串，大姐都帮你退掉。”然后拿着手里的单子，快速的算了起来。
“你小子嗓门挺大呀，这么多人都被你吵到了，你有没有素质？”旁边一群人里有个人看着我说道。
我转身回头看向那个人，却发现他们几桌20多人正齐齐的盯着我，似乎是看到了自己的猎物。
方颜率先开口“你们这些人怎么这么不讲理，分明是你们吵到了我们，还在那里恶人先告状。”
方颜虽然没有于瑶那么美的让人难忘，但方颜也是个很标志的美女，她说完话，一下把所有人的目光全都转移到了她的脸蛋上。
老板娘赶紧插话道“大家都是来吃饭的，千万别动气，一会儿我给大家多送几个菜。”然后看向我们说道“一共126元，如果没零钱就先欠着，下次来一起算。”然后使劲给我们递眼色，让我们赶快走。
那群人并不给老板娘面子，有个人说道“熊哥，这小妞说我们是恶人，咱们是不是应该给她上一课，好好教育教育。”
那个熊哥呵呵一笑，“你说，怎么上课，怎么教育？”
“当然是深入浅出的好好鞭策鞭策，这个课，兄弟们可以轮着给她上。”说着，那个男人就站了起来。
陆明也站了起来，微笑着问道“各位哥们看着面生啊，不知道在苏市是做什么生意的。”
那个熊哥看了陆明一眼，然后看向旁边的眼镜男说道“张公子，你说咱这微服私访，暴露身份合适吗？”
“都到家了，无所谓了。”那个张公子的眼睛一直看着方颜。
那个熊哥看着陆明说道，“我是干酒吧生意的，让你旁边的女孩过来陪我们喝顿酒，我保证不难为你们。”
陆明微微一笑说道“巧了，我也有个朋友是开酒吧的，叫宋毅，圈里的人应该都认识他。”
“宋毅？”那个熊哥微微皱眉，似乎想不起来这个人是谁，他身边的小弟在他耳边低语几句，似乎在给他答案。
“草！”那个熊哥一拍桌子，“你拿个做小买卖的来和我说事？就那个小崽子给我提鞋都不配！在苏市，整条酒吧街都是我的！”
陆明一惊，过了几秒说道“你是新酒吧街的老板，熊刚？”
“我们大哥的名字也是你叫了！”一个小弟叫了起来。
陆明赶紧倒了一杯酒，满脸陪笑的走了过去，“熊哥，小弟叫陆明，刚才多有冒犯，都是我们不对，今天大家随便吃，都由小弟请客，这杯酒......”
陆明边说边端着酒杯走过去，话还没有说完，熊刚身边的一个小弟走过来就给了陆明一个嘴巴，随后又一个人拿着啤酒瓶子，狠狠地拍在了陆明的头上。“就你也配敬熊哥酒！”
啪的一声，啤酒瓶爆碎，陆明一头栽倒在地上，瞬间满头满脸全是血。这一变故来的太突然，我们谁也没有反应过来，更没有想到对方竟然突然动手，
“你们想干什么！光天化日的动手打人！你们不怕我报警吗！”我愤怒的站了起来大声叫道。
“就你小子嗓门大是吧。”一个人拿着酒瓶子就向我走了过来。
我看着那个向我走来的人，我的心已经开始慌张，在现在这样的社会环境下，我根本就没打过架，作为一个普通的老百姓，深知打架要付出的代价，普通人根本打不起，即便是正当防卫，法律也不见得保护你。
我正不知所措的时候，一道灰色的身影挡在了我的面前，语气冰冷的说道“我不管你是熊刚还是狗刚，谁要是敢动叶羽一下，我就让他在医院躺一辈子！”
于瑶！她突然挡在了我的身前！

第71章 我是于军（中）

“我不管你是熊刚还是狗刚，谁要是敢动叶羽一下，我就让他在医院躺一辈子！”随着于瑶的话音落地，整个工厂大院鸦雀无声。
所有的目光都被于瑶的语言吸引，随后，所有的目光都被于瑶的美丽吸引。
那个叫熊刚的男人，从椅子上站了起来，眼睛直勾勾地看着于瑶的脸，熊刚的身材就像他的名字一样，高大魁梧。
“熊刚，这个女孩我要了。你帮忙想想办法。”那个张公子也站了起来，对熊刚说道。
“张公子，我熊刚还缺个女朋友，这次，你就别和我争了。”
“你天天换女朋友，还缺女朋友！？”那个张公子不高兴了，但似乎拿熊刚没办法，又坐了回去。
“你们不能伤害她，你们知道她哥是谁吗？”陆明捂着脑袋的伤口，摇摇晃晃地站了起来。
熊刚一脚就把陆明又踹倒在地上，“我看上的女孩，就算她哥是阎王爷，我也要上了再说！”
陆明趴在地上大叫道“她哥是于军！鹏程集团的于军！”
“于军？”熊刚想了想继续说道“我来苏市三年了，怎么从来没听说过这号人物？张公子你知道吗？”
“我爸才调任苏市一年，你都不知道，我怎么会知道，但我听说过鹏程集团，是一家上市公司。”张公子回答道。
“上市公司算个屁，我熊刚的酒吧街值17个亿，我要是想上市也能上！”
熊刚看着于瑶，似乎还是给了上市公司家大小姐的面子，语气柔和了一些说道“美女，你叫什么名字，做我熊刚的女朋友如何。”
于瑶轻蔑的看了熊刚一眼“就凭你也配？”然后拉起我的手说道“我们走。”
方颜拉起陆明，我们刚往外走几步，出去的路就被一群人拦住了，我们根本就出不去。
烧烤店老板手里拿着一托盘的肉串跑了过来，赶紧把肉串放在熊刚的桌子上，点头哈腰的说道“各位大哥，今天我请客，大家都消消气，啤酒肉串都随便吃随便喝，让他们回去吧，一看他们就是小孩，何必和他们一般见识。”
男老板刚要再说继续，就被熊刚的小弟一脚踢在了肚子上，“滚一边去！有你什么事，再敢说一句，我把你破店拆了！”
于瑶看着被踢倒的串店老板，愤怒的说道“你们欺负他做什么！你们是不是以为讲理的人都好欺负！”
那个踢人的小弟看了一眼于瑶，对熊刚说道“熊哥，你跟这小婊子废什么话，一个糖豆给她灌下去，她还不是主动脱衣服让你上？”
我握着于瑶的手，感觉于瑶已经被气的微微发抖，于瑶轻轻自语“你们都是坏人，这都是你们逼我的。”
于瑶看向熊刚冷冷说道“你们敢不敢等我哥来，如果你们还能这么硬气，让我于瑶做什么都行！”
“敢不敢？我熊刚在苏市怕过谁？你让我大舅哥过来吧，我熊刚在这等他！”他的小弟们一阵哄笑。
于瑶拿出手机就拨了一个电话，那边很快接通“哥，有人欺负我......真的，他们二十多个人，带头的叫熊刚，是一个酒吧街的老板，非要让我做他女朋友，还说要给我吃什么糖豆，说吃完就会脱衣服的那种......”于瑶说着看了我一眼，继续说道“叶羽和我在一起......嗯，那你赶快来吧。”然后把电话递给了我“我哥要和你说句话。”
我一想到于军，心里就有些害怕，但这样的处境，我也没有处理经验，只能顺着来，我接过电话说道“军......军哥......我是叶......”
没等我说完，我的耳边就传来于军那狠辣的声音“叶羽，你听着，无论发生什么，你一定要保护好我妹妹，不能让她受到一点伤害，我于军可以跪下感谢你！但如果我妹妹被人欺负了，我于军就弄死你！听到了吗！”
“我听......”同样没等我说完，于军的电话就挂断了，但我还是把那句话说了出来，“我听到了。”
于瑶拉着我的手回到了刚才的座位，我此时的心里无比的紧张，但我发现于瑶似乎一点也不害怕，彷佛被群狼包围的小白兔并不是她。
“熊哥，咱们真的在这等她哥过来？”一个小弟问道。
“她说自己叫于瑶是吧，我喜欢她的性子，我今天一定要驯服她，她不是认为她哥厉害嘛，那我就收拾了她哥，看看她还有没有这股劲儿。”
“可是，万一他哥带着人来怎么办，咱们可只有20多个人。”小弟在一旁提醒道。
“你给弟兄们打电话，让他们都过来，阵势要摆足，队形要漂亮，今天也算是正式见家长了，场面点。”
我见他们好几个人已经开始打电话摇人了，我紧张问道“于瑶，你哥从哪过来呀，他们开始叫人了，估计一会还会来一些坏人。”
“我哥在上海呢，这些年他一直在上海处理工作。”于瑶吃着串说道。
“什么？”我吃了一惊，在上海开车来，速度再快也要四五十分钟吧，这段时间干什么事都够了。
于瑶握住我的手说，“别怕，有我呢，我会保护你。”
我看着于瑶那清澈的大眼睛，我的内心尴尬无比，我堂堂男儿，怎么能让小姑娘保护，如果一会于瑶真有危险，我就算拼了命，也要保护好她。
时间一分一秒的过去，我感觉每一秒都是煎熬，方颜帮陆明用矿泉水擦着脸上的血渍，陆明则哎呦哎呦的叫着，我发现原来陆明这个层次的人，也分很多个圈子，陆明有陆明的圈子，熊刚有熊刚的圈子，虽然大家都是有钱人，但是圈子区别很大，各玩各的，圈子之间并不交融。
串店老板继续给大家上着串，我们双方也都等着自己联系的人，但是熊刚的人，来的更加快一些，十多分钟之后，一辆辆豪华车陆续开了进来，一辆奔驰大G，两辆奔驰大G，三辆奔驰大G......五辆奔驰大G......就如熊刚所说，他的人，队形摆的很漂亮。但是没有结束，一辆路虎揽胜......三辆路虎揽胜......五辆路虎揽胜，一辆雷克萨斯570，两辆雷克萨斯570......五辆雷克萨斯570......熊刚的车队，陆陆续续的开来，就像是要迎娶新娘一般，车队的档次之高，令人乍舌。每辆车上都有两三个社会男，衣着光鲜，打扮的贵气十足，看起来非富即贵。
整整十多分钟的时间里，来的全是熊刚的人，已经足足57个人，而这些人，应该都是熊刚圈里实力不俗的，我感叹着这个世界，为什么这些社会人都混的这么风光，而像我这样的人，还要在股市中死死挣扎，死中求活。我突然又感觉这个世界不公平，但是马上又想到了钱多多说的最大的公平就是对所有人都不公平，是啊，这些社会人渣正是利用了社会的不公平才欺负了别人暴富了自己。
我咬着牙，让自己的心狠下来，希望有一天，我叶羽也能把这群人渣踩在脚下，在他们的世界里为所欲为，让他们都恐惧我。
“熊哥，你叫大家来，这是等什么呢，想干谁就干啊，苏市还有熊哥在乎的？”一个后来的人问道。
熊刚笑着站了起来，看着于瑶说道“于瑶，你看到我熊刚的实力了吧。”伸手向后一指，然后大手一挥，继续说道“这些人都是我熊刚的兄弟！在苏市谁敢和我硬碰硬！”
熊刚见于瑶看都不看他一眼，终于忍不住愤怒道“去把工厂大门给我锁了！既然你于瑶不识抬举，我现在就办了你！”
我抓起一把羊肉串的铁签子，站到于瑶的身前，愤怒的大叫道“你们谁要是敢过来，我就杀了他！”
熊刚身后走出两个小弟，一人拿着两个啤酒瓶子向我走了过来，于瑶见状又要挡在我的身前，被我一把推开“陆明，别让于瑶过来！”
我浑身颤抖地看着向我走来的两个人，甚至心中还在想着，我怎么动手才是正当防卫，但是一个酒瓶子已经向我飞了过来，我不敢躲，担心砸到身后的于瑶，我抬起手臂护住脸，只感觉我的胳膊一阵剧痛，一个酒瓶子已经在我胳膊上拍的粉碎，我正一愣神的功夫，另一个人已经抡起酒瓶向我的头砸来。
我不顾一切的向前冲去，紧握着那把铁签子，狠狠地向那个人的肚子扎去，酒瓶子拍到了我的背上，但是我却没有扎到对方，只感觉脚下被人绊了一下，我站立不稳，倒了下去，身体还没有落地的时候，我的头上啪的一声，被一个啤酒瓶狠狠拍中，我的大脑一瞬间一片空白，我挣扎着要站起来，却又是啪的一声，又一个酒瓶子再次拍在了我的头上。
“叶羽！”于瑶的喊叫声传入我的耳朵，我的意识瞬间清醒，我要保护于瑶，我要保护那个要保护我的女孩，我要保护那个喜欢我的女孩。
我大叫着从地上站了起来，疯了一样挥动着手里的铁签子，却听到对面一群无赖的嘲笑声。紧接着，我的脸上被重重的打了一拳，我一阵晕眩倒在了地上。
耳边再次传来无赖们的嘲笑声，但这次我却已经用尽了力气，身体绵软的再也站不起来。
我无力地倒在地上，看到了被陆明阻止，却一直想奔向我的于瑶，而她，眼里已经盈满了泪水。
我尽力了吗？我问着自己，不......我还有力气，钱多多说过，强大的男人，是那些不会被击倒的男人。
我努力再一次站起来，耳边，传来了天边隆隆的雷声......

第72章 我是于军（下）

我挣扎着爬了起来，手已经抖的快要握不住铁签了，我抹了一把脸上的血，恶狠狠地看向那群无赖。
却发现对面所有的人都在看着一个方向，而那个方向正连绵不绝的传来阵阵雷声，我也赶紧抬头看向天边，在那片雷声的中央，有一架直升飞机正带着奔雷之势，划破长空，向我们奔袭而来！
我正恍惚间，那架直升飞机已经飞临我们的头顶，带着巨大的风压，以雷霆万钧之势，向我们拍压下来，瞬间，大地一片乱流，桌椅板凳全被吹倒，飞机的旋转翼似乎引动了一场龙卷风暴，驱退我们这些胆敢站在风暴中央的人。
我们所有人都向后退去，巨大的风压让我睁不开眼睛，但所有人都努力看着眼前将要发生的一切。
在直升飞机离地面还有七八米的时候，一个黑衣男子从飞机上直接跳了下来，落在了这个风暴之眼的正中央。他先回头看了一眼于瑶，确定于瑶没事后，用他那双犀利的眼睛，死死盯住了眼前的众人。
随着直升飞机的降落，空气中的乱流似乎已经具备了排山倒海之威，被气旋卷起的尘土呼啸着冲天而起，瞬间又被飞机的螺旋桨寸寸撕碎，一片风暴迭起烟尘激荡的风暴中央，却站着一个顶天立地男人，他的长发和他西装的衣摆已经被吹的咧咧作响，但他却不动如山的站在那里，手中已经多出了一条甩棍，他那高大的身影，就像是一个久经沙场的将军一样，仿佛只要他一个人站在那里，就能阻挡万马千军。只要他一个人，就能保护他想保护的一切。
随着飞机的降低，又是6道身影从飞机上跳落下来，各个高大魁梧，就像是要捕食猎物的猛虎，而那架直升飞机瞬间腾空而起，再次回到天际，带着搅动云雷的力量奔腾而去。
眼前的一幕，让所有人都睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前的一切，突然间7个高大的男人怎么就犹如天神临世一般，来到了这里，而且杀气腾腾。
熊刚先回过神来，有些紧张的问道“你......你就是于瑶的哥哥？咱们要不先聊聊？”
黑衣男人眯眼看着对面的五十多人，冷冷一笑，咬牙吐出了一个字，“打！”
打字刚出口，身边的六个人瞬间犹如猛虎出笼般扑了出去，高高举起手中的甩棍，狠狠地向那群无赖砸去。
一瞬间惨叫声、嚎叫声、骨头断裂的声音、哀嚎声以及一切可以被砸碎的声音，全都出现。
本来耀武扬威的五十多人，突然变得如同绵羊一般任人屠戮，伴随着一阵阵的哀嚎声，远处又传来滚滚的汽车奔袭的声音，十辆，不，五十辆，不，一百辆，至少有一百辆大马力汽车远远的向这里疾驰而来。那大马力排气的声浪已经混成一片，似乎来到了100辆豪车同时直线加速的赛场。
已经被锁上的工厂大门，直接被一辆白色的加长宾利撞开，我认识，那是于瑶的车，开车的正是她的司机小海。
随后一辆加长的定制版白色劳斯莱斯开了进来，然后无数的劳斯莱斯......无数的宾利......陆陆续续开了进来，直接把这个1万多平的厂房大院装满，而且还有很多车没有进来。
随后一批批的黑西装从车上下来，迅速加入了战斗，我震惊地看着这些不断从车上，不断从院门外跑来的黑西装，至少有三百多人，而且还在从院门外往里跑人。
不到1分钟，五十多人全部被按在地上，有的哀嚎，有的哭泣，还有的大声叫着，说自己是谁家的孩子。
我突然在远处看到了李佳伊的身影，她穿着一身女士西装，正跑向那辆白色的劳斯莱斯，李佳伊恭敬的打开车门，谦卑的就像个门童。
随着车门被打开，一个一身白衣白裤的高挑女人缓缓走下了车，带着不可一世的气势，就像个君临天下的女王，而李佳伊在她面前，只能卑微的算个侍女。
这个白衣女人个子很高，比本就171的李佳伊还要高出不少，白衣女子看了黑衣男子一眼，缓缓向他走去，那头大波浪长发随风飘摆，白色衣服上那绣着的兰花金纹熠熠生辉。在场所有的黑西装看到白衣女子后，都低下了头，而李佳伊也低着头默默地跟在白衣身后。
白衣女子看着黑衣男子说道“于瑶没事吧。”
黑衣男子呲牙一笑“我妹妹没事，梦涵，动静闹大点没事吧。”
白衣女子冷笑一声说道“我李梦涵来，当然不是来劝架的，不死人都是小事，就算死几个也不是什么大事。”
黑衣男子微微一笑，向前踏出一步大声说道“我是于军！本来苏市的事情我不想过问，但是今天你们竟然敢欺负我于军的妹妹，那我就必须在苏市再立一立规矩，如果你们有胆子报复，尽管来找我！”
于军四下看了一眼，狠辣的说道“一人打断一条腿，不服的打断两条腿。”
300多名黑西装齐齐看向白衣李梦涵，李梦涵轻轻地点了点头，随后惨叫声，哀嚎声，哭泣声一浪高过一浪。
“我爸是张市长！你们不能这么对我！”一个声音大叫着表达着自己的身份。
于军看了李梦涵一眼，李佳伊赶紧走到李梦涵身旁说道，“这位是张公子，我认识他，他爸爸是主管城建的副市长，我也帮他对接过几次生意。”
李梦涵冷笑一声说道“既然这次我出手了，自然不能留下隐患，既然人已经得罪了，就得罪到底，你安排人实名举报他，在省里打好招呼，最好纪检工作今天就动起来。”
“是！”李佳伊赶紧回应。
于军听到李梦涵的话呲牙一笑，狠狠地看向张公子的方向，“打断他两条腿。”随后就传来了张公子的惨叫声。
“哥哥！”扶着我的于瑶突然叫道。
“怎么了妹妹？”于军赶紧几步走了过来，然后意味深长地看了我一眼，我害怕的差点把于瑶推开。
“哥，刚才那两个人把叶羽打了，不能就这么算了。”
于军看了一眼自己带来的人，“把他们脚筋挑了。”
眼前血淋淋的一幕，我已经看不下去了，我已经害怕的浑身颤抖，我不敢相信在如今的法制之下，竟然还有人敢做这些事情，虽然我们是一伙的，但是，我却看到了我不敢想象，别人和我说，我也不会相信的一幕，于军和那个李梦涵，似乎已经站在了人类食物链的顶端，可以为所欲为。
“妹妹，这次你梦涵姐帮了哥大忙，你快谢谢她。”于军对自己妹妹的口气，永远是那么客客气气的。
“嫂子！谢谢你！”于瑶走到李梦涵面前开心地感谢道。
李梦涵微微皱眉，看了于军一眼，但是于军却没有勇气去说自己妹妹，只能摸着头尴尬的笑了起来。
“好了，你没事就好，以后在自己的圈子里玩，外面什么人都有。”李梦涵淡淡地说道。
“知道了，嫂子。”于瑶笑眯眯的回答。
李梦涵没有理于瑶，转身向白色劳斯莱斯走去，于军跟在她的身旁，说道“梦涵，还有个事，需要你帮我一下。”
李梦涵无奈的说道“什么事，需要麻烦我吗？”
于军尴尬的笑了一下说道“刚才从上海飞过来，没来得及向空管报备，结果惊动空管了，军方的。”
李梦涵瞪了于军一眼说道“怎么不一导弹把你打下来。”
于军干笑了几下，似乎想起了什么，大声问道“谁是熊刚！”
“军哥！军爷！您就饶了我吧，我真知道错了，我以后再也不敢了！”熊刚抱着一条断腿哀嚎着，眼里已经出现了泪水。
于军远远看了他一眼，都没过去，“三个月内，你的酒吧街不许开业，如果我听说你开业了，我就把你的一条街全砸了。”于军的声音不大，却说的清清楚楚。
“我知道了军哥，以后军哥说什么，我熊刚都马上去做！”
我看着刚才还耀武扬威，现在却摇尾乞怜的熊刚，真的是人么样的人，就得什么样的人去对付他，他能把别人当狗一样欺负，但他也被人当狗一样欺负。
我看着于军与李梦涵并肩向白色的劳斯莱斯走去，我看着这一黑一白两道背影，似乎又看到了一个圈子，一个顶级的圈子，而这个圈子里，一定都是那些顶级的大佬。
“我们也走吧。”于瑶扶着我温柔的说道。
我看向于瑶，发现她就是一座桥，通向那个顶流圈子的桥，而这座桥正扶着我，似乎我随时都可以踩在她的身上。
我摇了摇头，去打消自己的想法，看向远处的于军，我不敢，至少我对于军的妹妹不敢有这样的想法。
李佳伊打开车门，等李梦涵上车后，轻轻的关上，看着白色劳斯莱斯走远后，轻轻出了一口气，然后大声说道“今天的事情到此为止，你们当中有很多也算是与我李佳伊有过交集，但是没办法，你们今天得罪了不该得罪的人，如果还把我李佳伊当作朋友，明天就去苏市小院，我承诺每人给一百万的医药费，如果不拿我当朋友，那就抱歉了，得罪的不仅是我，而是整个李家。希望大家好自为之。”
李佳伊说完，向我和于瑶走了过来，微笑着说道“我们也走吧。”
我忍不住问道“佳伊，那个李梦涵是谁呀？”
李佳伊犹豫了一下，看了于瑶一眼，还是开口说道“我们李家当代的话事人，未来，李家的家主。”
“李家？”我对这样的说话有些奇怪。
李佳伊微微一笑说道“没错，李家，而我，也是李家人。”

第73章 李佳伊的建议

回到市区后，于瑶恋恋不舍地被她哥哥带走了，我和陆明则被李佳伊送去了她朋友开的医院。我的头顶虽然流了很多血，但只是擦伤，陆明的头却被划出了口子，需要缝合。
李佳伊看着医生为我包扎伤口，微笑着让医生帮我多包几层，医生也是负责，在我的头上缠了好多圈，又为了固定纱布，从头顶到下巴又缠了好多圈。看起来就像受了很重的伤一样。
李佳伊见医生离开了患者室，看向我问道“怎么样？还疼吗？”
我晃了晃脑袋“早就没那么疼了，包成这样，算不算过度医疗啊。”
李佳伊轻轻笑了一下，看着我问道“你和于瑶什么时候好上的，我怎么不知道？”
“没有，你别误会，我们只是普通朋友，今天一起吃个饭而已。”
李佳伊看了看我，没有继续这个话题，她继续问道“听说你参加股票大赛得了冠军，一定有不少人找你投资吧。”
我点了点头说道“是啊，比赛中就有人找过我，比赛结束后又接到了很多人的电话，但是我都回绝了。”
“哦？为什么？”李佳伊似乎对这些事情比较关心。
“钱多多和我说，有些钱最好不要碰，因为不清楚对方的底细，尤其是一些大资金，一旦沾了，就容易甩不掉，而且不清楚对方钱的来路与背景，这样的钱虽然很可观，但是也有可能造成隐患。所以我都回绝了。”
李佳伊静静地看了我一会，然后说道“你似乎很听钱多多的话呀，她说什么，你都会照做。”
“啊，是啊......毕竟她比我有经验，而且......我也确实在靠她帮我。”我说完这些，身体前倾，把胳膊支在了腿上，默默地低下了头。我确实有些不好意思，什么都要靠着钱多多。
李佳伊站了起来，走到离我最近的距离，几乎她的腿都要贴到我的腿上，李佳伊伸出一只手，轻轻托起我的下巴，让我看向她的脸。
我慢慢抬起头，首先闻到了她身上的香味，然后看到了她饱满的胸部，再然后才越过山丘看到她那张漂亮的瓜子脸。
李佳伊看着我轻轻说道“我觉得，一个男人，窝在女人的身子下面做事，最没出息。你生活在钱多多的羽翼之下是长不大的，男人，还是要有一些野心才好，难道你不想趁着自己年轻，闯出一片属于自己的事业？”
我听着李佳伊的话，似乎一下刺中了我的心，尤其最近几天，钱多多把我管的很严，让我感觉一直被钱多多困在她的天地里。而我，当然还有放手一搏的激情。
我重新坐直了身体，看着李佳伊说道“我当然渴望拥有自己的成就，我也梦想自己能有一番事业。只是......我很喜欢钱多多，我不想违背她的意思。”
李佳伊轻轻笑了一下说道“我知道钱多多也喜欢你，她把你困在身边，也是为了你好，但是儿女私情，最影响男人的事业，而且女人在感情面前，很容易头发长见识短。你们现在卿卿我我，钱多多自然可以包容你，但是时间长了，哪个女人会心甘情愿地跟着一个不如自己的男人？何况，她还有家人，还有朋友，别人又会怎么看她，怎么看你？这些，你想过吗？”
这些问题我当然没想过，甚至从来没想过，我只知道自己配不上钱多多，但她愿意接受我，还愿意做我的女朋友，但是......以后呢？我突然感觉紧张起来。
李佳伊看着我的表情，继续说道“盲目的喜欢与激情过后，人都会回归现实的，你会，钱多多也一样会，到那个时候，如果你依然不如她，可能现在再甜蜜的爱情，也会出现裂痕，没有一个女人会一直喜欢一个不如自己的男人，能够一直征服女人的，只有比她强大的男人，而你，一直在她的庇护下，永远也不可能超越她。所以......”
李佳伊没有把话说下去，但是等于已经说了，我终将被钱多多抛弃，因为我不是个强大的男人。我的心突然疼了一下，我紧张地问道“那我应该怎么办？佳伊，你有什么建议吗？我很爱钱多多，我不想失去她！”
李佳伊看着我笑了一下，转身又回到了自己的坐位，她翘起二郎腿，在黑色丝袜的点缀下，她的小腿非常的漂亮。李佳伊看着我说道“如果你想让钱多多永远爱你，那你就要超过她，成为比她还要厉害的人，当她对外介绍你的时候，让她有骄傲的资本，当她和你一起生活的时候，让她有面对一切的底气。而你，应该做男人该做的事情，充满野心的去得到最大的利益。扩展自己的人脉与关系，动用最大的资源去成就自己，炒股厉害的人很多，不是只有一个钱多多，有钱的人也很多，而不是你自己的那点小小的本金。你要学会充分整合利用。用别人来成就自己。”
我虽然认为李佳伊说的没错，但是自己却依然没有头绪，不知道应该怎么去做。
李佳伊似乎看出了我的心事，继续说道“人无外财不富，我可以给你个建议，你不妨先和我合作，我可以先给你投资一笔钱，看看你的能力，如果你真能证明自己有本事，你知道我的苏市小院是做什么的，专门帮助有实力的人对接，我认识很多有钱但不知道怎么投的人，如果你真有本事，我可以帮你整合大量的资金，而且保证安全。我的这个建议，你认为怎么样？”
“你说真的？”我一下就心动了。毕竟我和李佳伊认识，她还不至于坑我。
李佳伊微微一笑，“当然，但我要知道你有多大本事，看看这个全国大赛的第一名，到底几斤几两。我可以先给你500万，你先去试水，赚了给我一半，赔了全算我的。如果你真有本事，我们再谈下一步合作。怎么样？”
“没问题，我接受！”我坚定地回答。然后我又继续说道“可是按照市场的规矩，我拿30%就够了，用不了一半那么多。”
李佳伊微笑着说道“现在的资金小，我不在乎，等你以后做大了，多分我点就行了，再说，我们是什么关系呀。”
我感觉自己占了李佳伊老大的便宜，我有些不好意思的说道“佳伊，谢谢你愿意帮我。”
李佳伊站了起来，向我伸出右手说道“那以后，我们就是合作关系了，一定要定期联系呦。”
我也站了起来，紧紧握住李佳伊的手说道“我一定不会让你失望的，我会用能力证明值得你的信任。”
李佳伊收回了右手拢了一下自己的长发，“我们合作的事情，我是不会让钱多多知道的，这样对你更好。”
我明白她的意思，我也点了点头。
李佳伊慧心一笑，说道“把你的银行账号发给我，我还有事先走了，希望看到你成功的一天。”
我看着李佳伊高挑而又迷人的背影，我在心里暗暗给自己打气，我一定要超过钱多多，做一个让她崇拜的男人。我又想到了于军，他的圈子一定是顶流了吧，如果我也能进入到那个圈子里，钱多多一定会崇拜我吧。我想着于军的笑容，我也学着他的样子呲牙笑了一下。

第74章 联系墨老

陆明安排人把他的车从市郊开了回来，拉着我非要去找漂亮姑娘去去戾气，但是我现在的心思已经不在这个上了，刚才我把自己的银行账户发给了李佳伊，没过三分钟，我的账户上就发生了变化，从开始的余额1648.93元，变成了5001648.93元，这是我人生中第一次，自己的银行账户中出现这么大的一笔钱。
我现在满脑子都是怎么快速的钱生钱，通过财富提升自己的地位，什么时候才能够让钱多多仰望我。
“叶羽，你想什么呢？我跟你说那两家会所，你想去哪家啊。”陆明看我心不在焉的样子，有些无奈。
我叹了一口气说道“你不知道，我现在正和人比赛呢，对方很厉害，多多又给我增加了限制，我现在需要想到破局的办法。”
“嗨，我当是什么事呢，我就和你不一样，如果自己想不明白就去问别人，你不是有钱多多嘛，问她呀，她如果不行，你再问金多多，水多多呀，比你厉害的人不是一大把？”
问别人？我身边的人只有钱多多了，但是她似乎没有更好的办法，那我还认识谁？我想到了李佳伊，想到了眼前的陆明，又想到了于瑶，于瑶会认识炒股的高手吗？然后我想到了于军，想到了墨三准。
对呀，这个顶流圈都公认的股道大师，在这么重要的股战逆势中，我应该向他请教一下呀。我突然想到这个高人，我看向陆明笑道“你说的金多多我懂，这个水多多是什么意思呀？”
陆明看着我眨眼一笑，“我现在就带你去见识一下？保证把你的小船颠覆在汪洋大海里。”
................................................................................................
我没有去见什么水多多，而是让陆明把我送回公寓，因为我现在有比宣泄激情更重要的事情。我回到房间，立刻就拨出了于瑶的电话。
“叶羽，我正想给你打电话呢......只是不知道......你方不方便。”于瑶的声音先从话筒传了出来。
“于瑶，我想麻烦你个事。”
“不麻烦，你说。”于瑶很是热情。
“你能让你哥哥，帮我联系一下墨千秋，墨老吗，我有点事情想请教他。”
“你说墨老头？可是我哥哥也联系不上他呀。”
我想起于军曾经说过，他要让自己的父亲联系墨老才能给面子，我犹豫了一下，继续问道“那你能从你父亲那要来墨老的电话吗？我有急事想请教他。”
“可是爸爸也没有墨老的电话呀。”
我愣了一下，奇怪地问道“那你父亲是怎么帮我联系到墨老的？”
于瑶笑了起来，然后说道“墨老没有手机，都是通过如玉姐联系的，如玉姐你见过吧，是个大美女，我爸爸觉得不方便，就把联系墨老的事情交给我了，只有我有如玉姐的电话。”
我愣了一下，原来于瑶就可以帮我，我赶紧说道“于瑶，你把如玉的电话给我，我要请教墨老些事情。”
“如玉姐不接陌生电话的，你先告诉我什么事，我帮你说一下，然后再告诉你怎么联系如玉姐。”
我赶紧把股战的事情简单说了一下，于瑶答应我马上联系如玉，然后回复我。大约五分钟以后。于瑶给了我如玉的电话，告诉我说都帮我搞定了。
我看着于瑶给我发来的手机号，想到了李佳伊和我说的话，要整合身边的资源，成就你自己。这还是我第一次，感觉到圈子的作用与价值。
我赶紧拨通那个手机号，电话很快接起，我赶紧说道“如玉姐，我有事情想找墨老请教，麻烦......”
“别废话，是我。”墨老的声音直接从电话那头传了过来。
我听着墨三准有些不耐烦的声音，认真的说道“墨老，我在和别人的股战中遇到一些难处，想求您指点。”
“多大的赌注啊？几个姑娘的体重？”墨老似乎也认真了起来。
“那个......我们没赌钱，就是分个输赢。”
“和钱都没关系，你赌个屁！我告诉你，今天要不是给我家瑶瑶面子，你的电话我都不接，赶紧说吧。怎么回事。”墨老又有些不耐烦了。
我赶紧把和林轩的股战过程说了一遍，包括我知道的对方情况，统统告诉了墨千秋。我说完后就等着墨老的答复。
“这......说完了？”墨三准奇怪的问我。
“对，墨老，现在我除了跟着主力做T，已经毫无办法，但是这样，很难赢得这次股战。”
“多简单的事，你们比赛30个交易日，让对方举牌不就完事了，他6个月出不来，你不就赢了。”
我在心里叹了一口气，原来墨老也不过如此，但是这样怎么可能，林轩又不是傻子。我说道“墨老，对方不可能买超4.99%的，对方已经锁仓了。”
“你怎么这么笨哪，谁说让他举牌必须让他买了，这个小学生都能回答的问题，你来问我？是不是你身边真的没人了？”
我愣了一下，别说是我，就连钱多多也没想到什么有效的办法，墨老却说这是小学生的问题。我认真地说道“请墨老明示，我也问过别人了，确实没有办法。”
墨三准说道“本来呢，有人让我出主意是要收费的，但是看在你的问题这么简单，再看在瑶瑶的面子上，我就免费告诉你，你的问题，就是一个简单的数学题......”
我静静地听着墨老的办法，逐渐张大了嘴巴，等墨老说完后，我问道“可是，有这样操作的可能吗？政策是允许的吗？”
墨三准不耐烦的说道“能不能做到是你自己的事情，政策法规如果你不信可以自己去查，我告诉你，如果你以后没有一个亿的资金别给我打电话，我和穷人说话，头疼。”说着墨三准就挂断了电话。
我呆呆地看着手机，想着墨三准的办法，如论能不能行，我都必须试一下，因为这可能是我唯一战胜林轩的机会。
我赶紧查找创世股份的信息，找到了联系电话，连续拨打了好多次都没有人接，应该是周末都休息了，但是我的时间太紧了，我不知道林轩会锁仓到什么时候，我必须在他出货前，完成这些事情。
我想了想，定了一张明天中午飞向内蒙古呼伦贝尔市的机票。

第75章 去找创世股份的老大

我打电话告诉钱多多要出门，去创世股份的工厂调研一下，钱多多惊讶地说不让我去，说她今天到苏市必须见到我，但我说为了取得股战的胜利，名正言顺的让她做我女朋友，我必须去。钱多多没有阻止我，但问我怎么还有买机票的钱，我尴尬地说自己还有点私房钱，她生气地说等我回去必须没收。但随后，她又往我的V信里转了2万元的现金。
现在已经是十二月中旬了，北方的天气已经非常寒冷，我没有准备御寒的衣服，只是穿着平时穿的西装，一下飞机，就被冻了个通透，那种寒冷刺骨的感觉，就像是被寒风剥光了身上的衣服，赤条条地面对大自然冰冷的眼神。
由于飞机晚点，我是下午五点多到的这座城市，天色已经暗了下来，这里的天黑的很早，就像是换了一个世界一样。我找到了一家普通的宾馆住了下来，我一下就理解了那首歌的含义，我在北方的寒夜里四季如春，果然，房间里热的就像盛夏。
我在宾馆安顿下来，才想起打开手机，结果开机后密密麻麻的信息发了进来，有钱多多的，有于瑶的，也有陆明的，我一条条地看过去，发现大家都很关心我，房间的温度温暖了我的身体，而他们，温暖了我的心。
我发现自己不在钱多多的身边，胆子也变大了，竟然敢和于瑶聊天了，而且聊了很多，我不打算躲避于瑶了，因为她是我成功路上的资源，我要整合起来，为了强大的自己，我相信钱多多会理解我的，因为我一切的努力，也是为了配得上她。
........................................................................................
第一天，我早早就乘坐出租车向我的目的地驶去，去找创世股份的董事长杨刚，呼伦贝尔市的市郊，在一片开阔的平原上，建着很多工厂，其中规模最大的那个，就是创世股份的总部基地。
我来到大门前，直直走了进去，本来想进去工厂再打听他们董事长的所在，结果在门口就被拦住了。
“唉！脑袋被纱布缠地像馒头那个，你是谁啊，这里可不是医院啊！”
我看向门口有些年纪的保安，微笑着说道“我是你们公司的股东，我来找杨董事长。”
“公司股东？我怎么没见过你？”那个保安走过来仔细地打量着我。
“是这样，我买了很多你们企业的股票，我今天来企业看看，主要想见见杨董，谈一些工作方面的事情。”
“买公司股票就是股东了？”那个保安笑了，他继续说道“这么说，我还是公司的股东呢，赶紧出去，这里闲人免进！”
“可我有很重要的事情要见杨董。”我着急地说道。
“那你先和他预约好再来，他不在。”
“那我能在屋里等他吗？外面有点冷，或者你告诉我他的电话也行。”
“嘿，我说你小子，别以为打扮得像个伤员一样你就有理了，你不知道见领导要先预约吗，赶紧走，约好再来。”说着，这个上了年纪的保安就把我推了出去。
这次来找创世股份的老板一点也不顺利，反复拨打了好多次他们公司的电话，但是一直被推脱说董事长不在，我始终没有办法见到杨刚。我又让钱多多帮我从证券公司出具了股东考察的介绍信，但是只换来了在这家工厂里面转了几圈的结果，依然没有办法见到我想见的人。
这段时间以来，我误以为已经进入了陆明这个层次的圈子，自己已经和以前不一样了，再加上和钱多多的爱，以及于瑶的追求，让我相信自己已经改变了地位，直到我自己出来办事我才发现，其实什么也没有改变，我依然是那个没有分量的小老百姓，甚至连见董事长一面的资格都没有。
现在已经是星期三的上午了，我在宾馆中烦躁地看着创世股份的股票动态，和我想的一样，震荡开始了，我没有心情去跟着做T，因为这样赢不了林轩，我也担心由于我的动作，导致林轩停止锁仓，那我就彻底没有机会了。就在我一筹莫展的时候，我的手机响了起来。
是一个陌生的号码，尾号好多个9，我接起电话说道“你好。”
“是叶羽吧，我是于军。”于军的声音从电话那头传了过来。
我先是一愣，然后有些紧张地说道“军哥，你找我有事？”
“瑶瑶和我说，你遇到难处了，让我帮帮你，说吧，你遇到什么事了？”于军的声音很低沉，始终让我感觉有些压迫感。
但伴随着这种压迫感，我也看到了希望，我赶紧说道“军哥，我现在人在内蒙的呼伦贝尔市，我想见一家上市公司的董事长，可是一直没机会见到，军哥能帮我联系到这个人吗？名字叫杨刚。”
“你就是想见到这个人是吧。”于军问道。
“对，我要和他当面谈一些重要的事情。”
“你把对方的企业名称，想见人的名字发给我，我帮你联系一下。”
“谢谢军哥！”我虽然不知道于军在内蒙这边有没有关系，但我知道于军答应帮我，总比我无头苍蝇般的想办法有效的多。
挂断电话，我赶紧编辑信息给于军发了过去，大约过了10分钟，于军给我发来了短信，让我等消息，又过了不到5分钟，我的电话又响了，又是一个陌生的号码。我赶紧接起来。
这次在手机里传出了一个陌生男人的声音，对方很客气的说道“您好，您是叶羽先生吧，我是创世股份公司的董事长秘书，您叫我小刘就行，听说您想见我们董事长是吧，您看您在哪？我去接您。”
我惊讶地说着自己的位置，心中已经不敢相信自己的耳朵，我三天没有搞定的事情，于军竟然只用了不到15分钟，我结束了和小刘的通话，赶紧编辑短信给于军感谢他，但是这次于军并没有回复我。
这个董秘小刘，是我在这家企业见到的第一个看起来很有文化的人，戴着一副眼镜，满脸的斯文。“您好叶先生，我们董事长也是刚从外地回来，得知您想和他见面，第一时间就安排我来接您，叶先生，请上车吧。”
我也客气的和小刘打招呼，然后上了车，随着司机启动车子，我奇怪地问道“小刘，这也不是去工厂的方向啊，我们去哪？”
坐在副驾的小刘回过身来对我说道“我们杨董现在在马场，不在公司，我们现在去马场见他，离这里大约60公里。其中有10公里的路不太好走，所以车程大约有40分钟。”
一路上小刘都很热情，帮我介绍着公司的一些基本情况，以及公司对未来发展的一些想法，而我，并没有用心去听他的说辞，而是在盘算着怎么去说服这个杨董帮我。
现在的草原已经一片枯黄，有的地方还残留着一些积雪，看起来虽然广阔，却失去了活力，映入眼帘的全是荒凉与惨淡，我乘坐的雷克萨斯570，向这片荒芜的深处驶去。
“叶先生，我们到了。”董秘小刘率先下车，帮我打开了后车门，我道了声谢下车，随着小刘向这栋木质建筑走去。这里很大，远远就听到了马匹的嘶鸣声。小刘微笑着说道“我们杨董是内蒙本地人，从小就喜欢马，所以在这里建了一座马场，一共有23匹马，全是我们杨董的宝贝，他一有时间就会来这里。”
我对这些事情当然不关心，我只想快点见到这个人，我要给自己的计划争取时间，很快，小刘就带我穿过了一个个房间，来到了一处木板搭建的户外平台上，一个人正坐在那里，看着前面奔跑追逐的几匹马。
“这位就是我们杨董，叶先生，您过去吧。”小刘说着就停下了脚步。
我点了点头，向杨刚走去，他虽然坐在那里，但是看他的背影就知道，杨刚是个很魁梧的男人，透着内蒙人的那种雄壮。
我走到杨刚的前面，说道“你好杨董，我是叶羽，很荣幸见到你。”
看杨刚的样貌大概40多岁，他指了一下桌子另一侧的椅子，示意我坐下，但他的眼睛并没有看我，始终盯着那几匹奔跑的马匹，我正想继续开口，杨刚却看向一个农夫打扮的人，大声说道“老王！踪影的蹄子该修修了！跑起来的姿态都不对了！你没发现吗！”
杨刚的声音很大，吓了我一跳，把我准备好的说词一下都憋了回去。我有些不知道怎么开口去进入主题了。
杨刚依然看着他的马，但是这次却是和我在说话了，他说道“我这个人喜欢无拘无束，很讨厌别人用当官的压我，这次我见你，也是给市里领导面子，但是你用这种和我见面的方式，我并不喜欢。”
“杨董，你误会了，我也是没办法才拜托别人联系你的，想见你一面，实在是太难了，而且，我有很重要的事情找您，没有那么多的时间，还请你见谅。”
杨刚第一次转头看向我，他的眼神中还带着浓浓的不屑，当他看到我缠着纱布的大脑袋时，先是愣了一下，然后说道“如果需要用钱的事情，你就免谈了，我现在没有资金去和别人合作，还有，你这是刚做完开颅手术吗？不老老实实在家呆着，乱跑什么。”
“我来找你，不是想让你投资，而是想给你透露一个消息，而且，我的头并没有你说的那么严重，受了一点小伤而已。”我听着杨刚的尖锐的口气，不自觉地产生了抵触情绪。
杨刚给自己点了一支烟说道“我这个人没有同情心，不会因为你受伤了，就多给你面子，更不愿意和一个不能用完整面貌示人的家伙打交道。我今天见了你，也就给了领导交代了，具体你说的什么事情，我也不感兴趣。”
我抓住下巴上的一条纱布，一把撕开，然后一圈圈地给自己解除包扎，我说道“一点小伤，是个见习医生帮我弄的，对方也是好心，所以我就给他这个机会了。”我说着，又一圈圈的拆开缠在头上的纱布，我继续说道“既然对方是好心，我总要给他一个机会是不是，毕竟他也是为了我好。”说到这，我的纱布已经快拆完了，但是最后一块却和头顶的伤口紧紧粘在了一起，我一狠心，一把扯了下来，伤口传出一阵疼痛，我感觉头顶有一条热流顺着我的右侧额头流了下来。
我看向杨刚继续说道“杨董，您说是不是。”然后用手中的纱布擦了擦额头上的暖流，再放下纱布时，上面已经沾满了血。
杨刚看着我，他眼中的不屑已经消失不见了，看向我的眼神中没有了刚才的藐视，而是在看着一个男人。杨刚说道“你叫叶羽是吧。”
我点了点头。
“叶羽，你会骑马吗？”
“不会，从来没骑过。”
杨刚轻轻笑了一下说道“马最通人性，也能分辨人性，如果你能骑着我的马，在这里跑两圈，我就和你谈。”
随后他转头看向那个农夫，大声说道“老王，把我的黑风牵过来！”

第76章 跃马江山，豪情万里

黑风，是一匹非常健硕的高头大马，全身乌黑，身上映着万里晴空的光华，长长的黑色鬃毛在广阔草原的风中飘摆，踏着潇洒的马步，向我走来。
杨刚牵住缰绳，摸了摸黑风的前额，又摸了摸马脖子，对我说道“上马吧，如果你能骑着黑风跑两圈，就说明我的马认可你，那我就认可你，然后我们再谈工作，如果你做不到，我就安排人送你回去，怎么样？”
我咬了咬牙说道“好！一言为定！”
我来到黑风的旁边，这匹马很高大，脚踏的位置也很高，我费了好大力气才把一只脚踩在马踏上，然后另一条腿往起蹦，由于力量不够，怎么也蹦不到需要的高度，我看着杨刚的眼中又开始出现了蔑视，我用尽所有力气蹦了起来，然后紧紧地抓住马鞍，终于踩在马踏上的左脚能用上力了，我吃力地骑上了这匹高头大马。
杨刚把手里的缰绳递给我说道“踩住脚踏，夹紧马身，挥动缰绳它就动了，需要停下来的时候，勒住缰绳就行。”杨刚说完，就坐回到了自己的座位，看着我一个人的表演。
我骑在这匹马上，黑风宽大的背脊让我感受到了它的强壮，而远离地面的高度又让我有些紧张，我稳了稳心神，我也学着杨刚的样子摸了摸黑风的脖子说道“黑风，请你帮帮我，就在这里跑几圈就行，拜托了。”然后我挥动手中的缰绳，但是黑风却一动不动。
我有些奇怪，又连续挥动了几下缰绳，但是黑风依然一动不动。
坐在那里的杨刚说道“踩住脚踏，夹紧马身，否则你会从马上掉下来。”
我听着杨刚的话，重新调整了自己的坐姿，让踩着马踏的脚更扎实些，双腿也夹紧马身，我再次挥动缰绳，果然，这次黑风动了起来，向前方无边的草原，散步而去。
我的目的是让黑风跑两圈，这样怎么能行，我对黑风说道“黑风，跑起来，再快点。”
黑风果然很通人性，渐渐地开始小跑起来，但是速度却不再加快，我坐在马背上，感受着马匹传来的颠簸，就像是有人用马鞍打我屁股一样，很难受，整个人的身体都被震的上下乱颤。而我的心，也在颠簸中上下震动，一种危险感出现在我的情绪中。
我感觉颠簸的马身就像是股票中那根白色的分时线一样，有节奏地上下震荡，而我的危机感则来源于，不知道这样的震荡会持续多久，更不知道下一次震荡是突然向上，还是突然向下，而黑风就像是主力一样，正在拿捏我的情绪。
让主力拿捏我的情绪怎么能行！我虽然不会骑马，但是会炒股，我知道被主力拿捏意味着什么，我的不甘从心底升起，我要看透主力的行为，我不能被它的震荡所恐吓。
我把马身上的双腿夹的更紧，牢牢地踩在马踏上，微微抬起屁股，让我的重量放在脚上，而不是马鞍上，我要让自己的身体和心都脱离来自黑风的震荡。
节奏！对！我要适应主力的节奏，我用双腿变成情绪的减震，我要适应它，掌握它，不怕它！
当我能够控制这种节奏后，震荡突然不可怕了，我始终让自己的臀部和马鞍保持着距离，无论你怎么震动，我的心平静如水。
“黑风！加速！”我甩动缰绳发出了新的命令，这一次，黑风真的跑了起来，雄健的体魄瞬间爆发出了强大的马力，一往无前地向广阔的草原奔去。
我瞬间感受到了更大的震荡，似乎主力想逼我出局，整个人都要被剧烈的震荡甩出马背，我用更大的力气夹住马背，尽量让自己和黑马牢牢固定在一起，我发现我已经开始适应这样的节奏了，你再震荡也不可能把我赶出局。
我突然开始兴奋了，因为我不再恐惧，而是换了另外一种态度去面对跌宕起伏的股道人生。我开心的笑了起来，我大叫道“黑风！你能不能再快点！”
黑风像是在回应我一样，一声畅快的嘶鸣从它的嘴中吐出，然后我面前的清风拂面，一下就变成了汹涌的烈风。我的衣袖鼓起，敞开的西服衣摆被吹的咧咧作响，就像是战将的斗篷一样，在风中高高激荡。
黑风带着飒爽的英姿，犹如一颗大地流星般，向着无边的大地尽头激射而去。越来越快的马蹄声，越来越暴烈的风声，彷佛这匹黑马正在演奏大地之琴，弹奏出大自然的交响。
我感受着只有在这种速度下才可以感受到的一切，一种人生中从未体会过的畅快，一下充斥了我的心，又立刻遍布整个身体，然后侵染着我的灵魂，此刻我已经热血沸腾，本来的冰寒刺骨，已经变成了烈烈新阳。
这种淋淋尽致的畅快，已经让我忘记了一切的烦恼，忘记了一切的工作压力，甚至忘记了自己来这里的目的。人生本该如此！畅快才应是坦坦荡荡的生命赞歌！我的豪情突然出现了，而且一发不可收拾，一股熊熊的烈焰开始在心中灼烧，仿佛立刻要通过自己的神魂冲天而起，豪情万丈！
我咆哮道“黑风！！加速！！！”
一匹黑色的烈马迎风狂奔！扬沙万里！直冲云霄！黑风带着奔雷般的气势，高歌猛进！一片坦途！
我眼前的荒芜草原，已经变成了自己梦想的股道大地，无边的疆土已经变成了无边的分时图，我就在这无边的分时图中策马狂奔，带着滚滚奔流，摧枯拉朽般的力量，画出最为壮丽的那根白线，一路向上再向上！
胯下的烈马已经变得疯狂，而我变得更加疯狂！我们一起疯狂的一路狂飙！长路慢慢，大路朝天！马踏山河，横渡江山！
我看着前方的土丘纵情高呼“黑风！！冲过去！！！冲过去！！！”
黑色的烈马载着男子的豪情，疾速狂奔，踏上土丘，一跃而起！
在那一瞬间，我感觉自己这根白色的分时线已经冲上了九霄，离地十万里，这个涨停板，狠狠地扎在了天庭之上！巨大的满足感，疯狂向我席卷而来，我兴奋地大叫“这才是人生！这才是我想要的人生！畅快！！畅快！！！”
一跃十几米远的黑风也陪我一起嘶鸣起来，彷佛它和我一样，希望纵情万里，驰骋天地。
这一次我和黑风一起盯住了前方那个更高的土丘，仿佛我们之间已经形成了默契，人马合一，我一瞬间迸发出最热烈的豪情，而烈马也燃烧了全部的热血，我们犹如强劲的暴风，带着奔雷之势，向那个更高的土丘席卷而去。
一匹黑马冲天而起！带着它不顾一切的力量，载着我直顶云霄的豪情，我们一跃万里，再跃星河！
.........................................................................................
黑色的烈马慢慢停下了脚步，我和它一起兴奋地喘着粗气，白色的气雾，大团大团地从我们口中喷出，仿佛要为刚才的一切画上完美的句号。
我激动地看着无边的草原，静静地感受着自己那颗正在变化的心，那股豪情，已经被我牢牢地掌控在心里，这种情怀是我以前从来没有的，但是从今天开始，我拥有了一种面对股道人生的全新态度，它将给我带来更加强大的心境。
我笑着拍了拍胯下的黑马，然后回头向来的方向望去，却愣了一下，我已经完全看不到那个马场了，四面八方所见之处皆是无边的草原。
“这......我们这是跑到哪了？......黑风，你能找到家吗？”但是黑风却并没有回答我，这下遭了，我迷路了。
我驾着黑风向那个最高的土丘走去，我在最高处试着找到来时的路，却什么也没发现，我赶紧拿出手机，却发现手机没有信号（这里给华为手机美腿60的卫星直连点个赞。），这下糟了，玩得太嗨了，找不到回去的路了。
正在我彷徨着往哪个方向走的时候，几公里以外的位置，我看到一辆汽车正在往我的方向驶来。我远远地向那辆汽车招手，似乎对方也看到了我，向我笔直驶来。
一辆福特大皮卡停在我的前面，杨刚气呼呼地从车上下来，我也赶紧从马上跳了下来。
“叶羽，你是不是疯了！骑这么快的速度，你不要命了！你知道你跑出来多远吗？三十多公里！”
“杨董，不好意思，我有点兴奋过头了，一下没控制住。”我满含歉意地说道。
杨刚走过来给了我胸口一拳，“行啊你，第一次骑马，竟然能骑这么快。”然后开怀笑道“TMD，连我都从来没骑出过这种速度！”
我被他一拳打得身体晃了一下，咳嗽了几声，我看着杨刚那坦荡的笑容，我也跟着他一起笑了起来。

第77章 注销股票的0.02%

回到马场后，马夫老王已经把午餐准备好了，我看着桌上的饭菜，有些发懵，一个大铝盆里面装了满满的牛奶，下面还有个小酒精炉一直在加热，淡黄色的厚厚奶皮在上面漂了一层，然后比我拳头还大的肉包又是满满的一盆，再就是一盆新鲜的蔬菜，旁边放着一个大酱碗。
“叶羽，这个地方简陋，做不出来我们内蒙的特色，但这家常菜，绝对正宗，你尝尝。”杨刚这个人很爽朗，似乎他的马认可了我，他就认可了我，对我就像是多年的朋友。
我客气的说道“感谢杨董的款待。”
“什么杨董，我比你大，以后叫我刚哥。”杨刚的热情让我有些不适应。但我还是顺着他说道“行，刚哥。”
肉包太大，用筷子夹不起来，我直接用手抓起一个，一口咬下去，里面全是牛肉馅，就好像把四喜丸子塞进了面皮里，但是真的很香，更有大口吃肉大口喝酒的爽快。
董秘小刘，把我的碗里加满了内蒙的奶茶，还特意给我夹了一块奶皮，告诉我说，这个奶皮吃多了，身体有力气。
我把奶皮吃了下去，感觉有些油腻，又喝了一口奶茶，满口的奶香，又微微有点咸味，正好解腻，几口东西吃下去，立刻就感觉刚才身体里的风寒一扫而空。
这些东西看起来粗糙，但是味道都很好，而且透着平时感受不到的那种地道。我又学着他们的样子，拿起青菜沾着大酱吃了一口，瞬间食欲被打开，大肉包一会就被我消灭干净。
杨刚看着我的样子，开怀笑了起来。我见他心情不错，赶紧说道“刚哥，我现在能说说找你的事情吗？”
杨刚看了看我，叹了一口气说道“领导安排来的，能有什么事，无非就是牵线塔桥，做一些双赢的事情，但是不瞒你说，我现在资金很紧张，没有多余的钱投其它项目了。”
原来杨刚误会我的来意了，我说道“刚哥，我不是让你投资，是关于你公司股票的事情。”
“股票？”杨刚愣了一下继续说道“一说这个股票我就头疼，当年我的企业在当地做的风生水起，一群领导也想把我的企业打造成当地的明星企业，后来，我就被大家推着上市了，结果上市以后，我的企业就没好过，年年亏损，市场竞争的压力越来越大，现在一提这股票，我就头疼。”
“刚哥，你说现在资金紧张，为什么不减持呢，套些资金过来周转？”我好奇的问道。
杨刚说道“虽然我对这些东西不懂，但我也知道减持套利，一个是我不屑这么做，在一个，我的股票这些年都质押给银行了，为了企业的生存，没钱不行啊。”
我看到了杨刚眼中的苦衷，他没有骗我，我想了想说道“刚哥，现在你的股票已经涨了40%多了，你知道吧。”
“我知道啊，我还问过别人，人家和我说我的股票里来主力了，想在这里赚钱，但是我也没办法，眼看着股价起来，我又能有什么办法，但我倒是挺高兴，我的股票毕竟不是无人问津了。”杨刚的话，说明他对自己的股票一点办法也没有。
“刚哥。”我语重心长地看着他继续说道“你质押在银行的股票，现在已经高于你的抵押价了，你可以解除质押，按照贷款比例再重新质押，这样可以释放出一些股票出来。”
杨刚听我说完，认真地看着我说道“老弟，你来找我，不是只为了给我出这个好主意吧。”
我笑了一下说道“刚哥，我这次来不是为了这个，我是给你带来一个好消息，然后需要你把这个好事做实。”
杨刚叹了一口气，把手里的肉包放下说道“老弟呀，就凭你刚才那一笑，我就知道这个事不是什么好事，应该是对别人不利吧，但是今天既然我认可了你，你说吧，但违反我意愿的事情，我不做。”
我感觉自己有些尴尬，有些不好意思的说道“刚哥，我有个对手，买了你家很多的股票的股票，已经买了4.99%了，就差一步，就成你们公司的大股东了，这个事情你不知道吧。”
杨刚一愣，这样的事情，他显然不知道，果然，杨刚说道“别人家的上市公司都有自己的经营团队，但是我这里没有，所以，我没有什么渠道能够得到信息。”
我想了想说道“我的这个对手，就差一点就要被举牌了，但是他现在锁仓不买了，我的意思是想让刚哥你，在总股量上注销一小部分股票，只要0.02%就够了，我算过，按照现在的市值不到400万元的筹码，如果你注销后，我的对手就会超过5%，他就在6个月之内，都不能进行出售了，这对于企业来说也是利好，你的股票一定会被人认为是有上涨的逻辑，关注的人也会增多，也为你解除质押后的股票有了减持空间，刚哥，这个事情，只有你能帮我。”
杨刚听完我说的话，又看了看自己的秘书小刘，小刘点了点头，然后杨刚又看向我问道“你和这个人有什么仇啊，把他关在里头半年，这招可挺损啊。”
我一下愣住了，我和林轩有什么仇？但我马上想到钱多多，我表情愤慨的说道“这个人，想欺负我老婆。”
杨刚听到这个话，一下就皱起眉头来，看着我的头说道“我知道了，你的头是不是也是被他打的？”
我又愣了一下，然后赶紧点头，眼神中还透着委屈。
杨刚气愤的拍了一下桌子，大声说道“行啦，叶老弟，这个事情我帮你！”
我赶紧说道“刚哥，这个事情必须尽快，不知道什么时候他就跑了，我们就关不住他了。”
杨刚看着董秘小刘说道，“你现在就去联系我证监局的朋友，让他帮忙，马上做这个事，明天......不，现在就去做，需要什么材料，我们马上提供！”
小刘也不含糊，仍下手里的蘸酱菜就去打电话了，我看着眼前的杨刚，一种说不出的感动，北方的兄弟，真好！
...........................................................................................
杨刚想留我晚上尝尝内蒙的烤全羊，再体会下内蒙人招待朋友的热情，我客客气气的回绝了，一个是我着急回去，再一个我听说过内蒙人的酒量，我可不敢承受那洪荒般的热情。
我走之前了解了一下杨刚的资金压力，他现在急需2000万救急，我建议他借着这个事情可以减持一部分，但是千万别超过5%，否则别人增持的好事就不是好事了。
走之前，杨刚约我来年的五六月份，春暖花开的时候一起来草原骑马，我开心的答应了，因为这匹黑风，对我的帮助很大，我也想借着这个机会，看看那匹黑马。
......................................................................................................
飞机降落在上海浦东的时候，已经快到凌晨12点了，我一身疲惫的走出了通道，我一眼就看到了同样一身疲惫的陆明。我奇怪地问道“你怎么在这？”
陆明一脸无奈地说道“你家钱多多让我来的，非要接你回去，绝不允许你在外面过夜。”
一想到她，我满心的甜蜜，有这样的一个时时刻刻关心自己的女人，还奢望什么。
我笑着问道“她是不是说很想见我，让我马上回去见她呀。”
陆明斜了我一眼说道“钱多多说让我看着你，让你跪在墙前面壁思过，想不明白，不许回去见她。”

第78章 一生中最大的奖励

陆明自然不会看着我面壁思过，他把我送回公寓就回去了，毕竟大家都挺累的，我也知道钱多多生我什么气，因为我把和林轩的股战看的比她重要了，她自然希望我的心里只有她，她才是我人生的全部。
我离开呼伦贝尔之前，杨刚送我了一箱内蒙的牛肉干，用他的话说，这是最正宗的，我又在机场的礼品店里，给钱多多买了个小礼物，一只招财猫，因为这只招财猫拿着一副对联，愿你钱满满，祝你钱多多。
今天是12月23日，西历的平安夜，虽然我从来不过圣诞节，但我想在特殊的日子，送给钱多多一些礼物。虽然我睡的很晚，但是我起的很早，不到清晨6点，就来到了钱多多的家，我像往常一样，在厨房旁的保姆间换上了运动装，向负二层的地下走去。
钱多多已经在健身了，她正在练习深蹲，但是她今天穿的运动装和往常不同，以前她都是穿着很宽松的衣裤，但是今天，她却穿了一条很紧致的瑜伽裤，那个背影让我终身难忘，她本来就很饱满的臀部，被瑜伽裤勒得形态出奇的动人心魄，而且两个硕大的臀瓣中，还勒出了深深的股沟。
我忍不住咽了一口口水，“多多，我回来了。”
钱多多扫了我一眼，淡淡说道“你先拉伸，然后做100个俯卧撑。”
我按照她的指示开始了我的运动，但我忍不住总想多看几眼那美丽的风景，钱多多发现我正在偷窥她，她向我走来说道，“姿势怎么这么不标准，这样能练出好形态吗，速度慢点，重新做！”然后把一只脚踩在了我的后背上。
我突然感觉巨大的压力，胳膊需要用更多的力量才能做一个俯卧撑，我说道“多多，其实我知道自己错哪了。而且这次内蒙我也没白去，给你带回了好多的牛肉干，最正宗的。”
“正宗的牛肉干？”钱多多愣了一下，然后继续加大脚下的力量说道“和牛肉干有什么关系，我在教你健身。”
被钱多多加大力气踩住后，我一个俯卧撑都做不起来了，我趴在地上说道“我昨晚想你一夜都没睡，现在心慌的厉害，你要是生气，就踩死我吧。”
钱多多马上就挪开了踩在我背上的脚，蹲下来看着我说道“你傻呀，没休息好，还来陪我健身？”
我看着蹲下的钱多多，一眼就看到了她穿着瑜伽裤勒出的那些诱人的轮廓，我坐起来捂着心脏说道“多多，你今天穿成这样，是不是想勾引我？”
钱多多的脸一下就红了，然后想了想，向我伸出洁白的小手说道，“我的牛肉干呢？”
................................................................................................
今天是平安夜，但是我的心却一点也不平安，我满脑子都是钱多多的诱人，然后又用工作来驱除她的诱惑，我一直在等杨刚的消息，但是却始终没有收到，我看着创世股份今天的股价又做出了攻击形态，我知道，明天又要开始新的进攻了，如果明天林轩出货怎么办，那一切都来不及了。我想给杨刚打电话，问他进展的怎么样了，但是对方毕竟是董事长，如果我反复追问，我又担心引发他的逆反情绪，毕竟这个人更看重的不是我看重的事情。我的心饱受煎熬，一会是钱多多的美丽，一会又是杨刚是否展开动作，这一天，我什么也没做，就是在办公室里走来走去，即在运动我的大脑，也在通过能量消耗来弱化我的冲动。
下午四点多，杨刚给我发来了一条信息，“都完成了，等晚上的公告。”
我一直在等这个公告，送钱多多回家，陪她吃完饭，又回到自己的公寓，我反复刷屏，始终没有看到什么公告，我就像魔杖了一样，傻傻地拿着手机一遍遍的刷新，一直到晚上十一点多，在我已经麻木的状态下，手指僵硬的滑动下，几条出现的公告突然被我刷新出来。
第一条：公司新进股东，持股数量超过5%，新进股东为通过常规交易购买本公司股票，成为我公司新进股东，股东姓名林轩。
第二条：公司大股东杨刚，解除质押在银行的17.6%股份。
第三条：公司大股东杨刚，重新质押在银行股份为14.9%。
第四条：公司大股东杨刚宣布减持，将在未来半年内，减持总市值的2.7%股份。
第五条：公司在保证现有业务的基础上，新增家畜、家禽等相关育苗及药物的业务。
第六条：公司提出五年企业运营计划，旨在提高现有的经营业绩，以及多元化多产业的扩展需求。
第七条：公司收购马场，拟针对赛马的养殖与培育进行业态布局，并与澳门相关企业形成马匹的育种及训练等相关合作。
第八条：公司被呼伦贝尔市确定为重点培养企业。
第九条：公司为了平衡各股东间的持股比例，以及未来的发展需要。于今日在证监局办理了股票注销手续，注销额为0.02%。
我看到第一条就已经兴奋的跳了起来，我成功了！林轩已经不可能赢我了，我在短短九个交易日里，就锁定了这场股战的胜局！而他要被关在笼子里6个月，我们虽然不是在股票的交易上互博的输赢，但是他说的可以用一切手段，所以，我赢得问心无愧。
我开心的在公寓里跳来跳去，一会跳到沙发上，一会跳到床上，我大声欢呼着我的胜利，甚至在公寓的地板上翻起了跟头，这次胜利的喜悦要远远大于得到全国大赛的第一名，因为我的奖励不同，这次我的奖励是钱多多，我一定要在明天的圣诞节，得到这个一生中最大的奖励！
这个平安夜对我来说，注定了不平安，一夜的兴奋，一夜的辗转难眠，一夜的意乱情迷......
....................................................................................................
兴奋过度的第二天，是最难受的，就像兴高采烈的喝了一夜酒，第二天从酒精的快乐变成了酒精的惩罚一样，我昏昏沉沉地拉着钱多多去公司。
“你今天怎么了？怎么这么萎靡不振的。”钱多多好奇的问道。
“那个......昨天又想了你一夜。”
钱多多瞪大眼睛看着我，然后似乎想到了什么，脸一下红了起来，但是仍然看着我，似乎想知道答案。
我微微一笑说道“不是你想的那样，我只动脑了，没动手。”
钱多多噗呲一声笑了，“你好讨厌。”然后就要下车。
“多多。”我叫住她，拿出了我为她准备的圣诞礼物，那个招财猫。“祝你圣诞快乐。”
钱多多接过礼物，开心地笑了起来“愿你钱满满，祝你钱多多！”钱多多想了想继续说道“那我以后的孩子就叫钱满满。”
“不是应该姓叶吗？”我说道。
“是你说的，钱生钱才最好。”钱多多说完就跳下了车，举着手中的招财猫，开心的向证券大楼走去。
我看着那个故意把身体摇摆起来的背影，尽量帮自己的状态多冲点电，然后开车向新公司驶去，今天，我要在创世股份清仓了。
创世股份收到消息的刺激，再加上昨天已经做好的攻击形态，今天一开盘就发起了强烈的进攻，我知道林轩被关里面了，他们的主力团队，一定希望用最小的成本封住这个涨停板，然后一定是要出货了，因为失去了底仓的优势，对他们来说风险已经极具加大，但是今天这个涨停板必须封住，如果出现上影线，那他们一定就难以高位出货了，我微笑着当股价涨停的那一刻，把我持有的一千多万股票全部清仓，我的战斗结束了，这支股票我以后也不会再来，这个账户我也会还给钱多多。下一步，我将不在是股战了，而是用李佳伊投资我的500万，来挑战自己人生的高度。
我完成操作后，倒在沙发上开始呼呼大睡，一切的压力烟消云散，一切的较量无影无踪，以后的比拼不在是和任何人，而是和我自己，我要用最快的时间，把500万变成一个亿。
一天的时间很快就过去了，晚餐后，钱多多八点准时去洗漱了，我很佩服她的自律，这么多年，她一直在恪守自己的生活习惯，什么时候起床，什么时候健身，什么时候洗漱，什么时候休息，我相信她炒股的成功，一定和这个有关系，因为能够自我约束的人，才可以严格遵守自己的交易规则。
我看着边打电话边下楼的钱多多，她的头发还没有干，我知道她已经卸下了所有的装扮，我也知道她的身上一定散发着淡淡的香味，但是我想知道更多。
钱多多挂断电话惊讶地看着我说道“你......你已经赢了？......你怎么没告诉我？”
我骄傲地站了起来，向她走去，“怎么？如果我不告诉你，你说过的话就不算数了？”
“当然不是......但是......”钱多多看着我向她走近，似乎她突然紧张起来。“可是......”
我一下把她抱了起来，“没有可是。”然后在她的额头亲了一下说道“你就是我胜利的果实，也是我圣诞节的礼物。”
钱多多在我的怀里挣扎了一下说道“可是......我还没有准备好。”
“没关系，我已经准备好了。我可以交你。”我说着，第一次踏上了那个通往三楼的楼梯，去她的房间，占有我一生中最大的奖励。

第79章 重启！

男欢女爱的事情，其实和炒股一样，在我进入这支股票之前，要充分了解她的股性，知道她涨跌的逻辑，更要知道她的业绩爆发点。进入后，刚开始可以有一波迅速拉升，实际是在试探她的抛压，当让她完全进入自己的节奏后，大单和小单要穿插使用，一味的大单不一定会马上激发她的涨停，也许会徒劳无功。小单的连续跟进才是试探她情绪的基础。
当一波攻势下来后，连续的小单输出，把她稳定在一个情绪的范围内，发现情绪点才是下一波拉升的核心，当发现她自己要向上涨的时候，可以突然发出一笔大单进行点火，当确认点火有效后，必须采用连续的大单进攻，快速的进攻，让她的情绪图型形成一根笔直向上的线条才叫完美，而且，发动大单进攻就要一蹴而就，直接把她拉上涨停板，一定要在她涨停板的时候疯狂打板，把她封在涨停板上的时间越久，她就会越幸福。
股票，教会了我太多东西，以前用人生的道理来考虑股票，现在，我更愿意用股票的道理思考人生，因为我发现在生活中的一切点点滴滴，都可以用股票的形态与走势来解读，也让我通过股票，把人生看的更清楚，我相信那些在股市悟道的人，一定在生活中，也是充满智慧的强者，因为他们不仅参悟了股市，也参透了人生。
刚开始还含着泪花说我是坏蛋的钱多多，现在已经满脸潮红地依偎在我怀里，她似乎想用彼此的汗水，把两个人紧紧粘在一起，从此不离不弃。而我，也得到了人生中最大的奖励，我心爱的女人。
“叶羽，你会一直对我好吗？”钱多多小声的问我。
“你怎么不叫我老公了？刚才不是叫了好多次吗？”我笑着回问她。
她抬起小拳头似乎又想像以前一样打我，但是这次她没有，她把手轻轻放在我的胸口问道“老公，你打算什么时候娶我呀？”
“等我赚到足够多的钱，我就娶你。”我轻轻答道。
钱多多紧张地抬起头看向我问道“你......你不会不想娶我吧。”
我轻轻抚摸着她的头发说道“现在在别人看来，我还配不上你，但我相信，我用三年的时间一定会改变所有人的想法，到那个时候，我就风风光光地娶你做老婆。”
“三年？”钱多多着急的说道“三年的时间太久了，我可以帮你赚钱的，一年，一年行吗？再说我也不在乎别人怎么说。”
“可是我在乎。”我在钱多多额头上轻轻亲了一下继续说道“我不希望因为我的弱小，让你成为别人的谈资，我要让所有人知道，你的选择是对的，包括你身边的所有亲人，和朋友。”
钱多多又贴进了我的怀里，想了想说道“好吧，我和你一起努力的话，一年的时间应该够了，我可以等，但是......但是，你能不能让我和你的父母先见个面。”
我笑着摸了摸这个心眼多多的女人，答应道“还有两个月就过年了，我带你回家，好吗？”
钱多多甜蜜的笑了，“当然好了，说话算数，不许反悔。”
“我也是说到做到的。”我说着，又把她压在了身下，看着她水汪汪的大眼睛说道“圣诞节已经过去了，现在是狂欢夜了，我们也狂欢一下，好不好？”
钱多多满脸羞红地看着我，说了两个字“讨厌”
..................................................................................................
我坐在新公司的电脑前，闭着眼睛整理着自己这段时间经历的一切，从在雪山上想要自杀，到钱多多挽救了我，从她给我机会来到她的身边，到我们逐渐的相爱，从参加全国股道巅峰大赛，到我和林轩的股战之约，一幕幕在我的脑海里快速的整理，我要把这段时间经历的一切，统统复盘，真正的认识自己，现在和以前有了怎样的改变，自己的能力到底提高了多少，我对股市又产生了怎样的理解，我对自己的未来要怎样规划，我以后的路要怎么走。
当我睁开眼睛的那一刻，我已经确定了自己前进的方向，我知道自己应该怎么做，也知道自己的路应该怎么走，我坚定的信念让我整个人都发生了改变，蜕变成了崭新的自己。
我的人生已经重启，我的信念已经重启，我的股道已经重启，我要用崭新的自己，去实现伟大的梦想。一切！从现在开始，新的开始！
我的手动了起来，滑动着鼠标迅速切换着自己想看的信息，一页页的快速翻动，没错，这些信息我都清楚。因为我用周末的时间又做了一次完整的复盘，虽然我每天都复盘，但这次，我又向过去倒推了15天，每一天板块变化的逻辑我都清楚，通过这次梳理，我已经形成了一条自己的脉络，每一个板块的涨跌，我都可以迅速知道它的逻辑，现在这个股市，在我面前就像是一面明镜。
我打开了自己新办的股票账户，里面有李佳伊投资给我的500万，林轩可以用3年把100万变成一个亿，那我就必须在一年内把这500万变成一个亿。
我现在已经形成了自己的交易模式，我也很清晰的知道自己的选股标准，我更知道这套模式的成功率有多少，至少在目前股市没有形成新的风格切换之前，我的模式是有效的。
我的大局观已经形成，我知道政策消息，资金额度，情绪周期对各个板块的影响作用，也知道每天多大的成交量可以撑起几个板块，还知道目前的主线是什么，分支是什么。
9.15分，竞价开始了，我看着板块列表，快速变化的各个数据，以及各种股票的诱多行为，我快速看着他们的挂单数据，全是骗人的，我闭上了眼睛，对于我来说，9.20之前的信息，没有任何意义。
当9.20分来到的时候，我又重新盯住了板块列表，煤炭板块快速拉升，量比达到了16，我又看向其它板块，也同样有拉升动作，量比超过10的板块，瞬间就出现了7个，我立刻做出判断，昨天的总成交额是7300亿，这样的成交量不可能催发煤炭板块，除非今天爆量，或者它一枝独秀，但是现在各个板块都在表现，说明都想争得这个花魁的地位，而煤炭显然没有这个优势，虽然它现在是涨幅最大的，但是我把它第一个排除掉。
我又看向排名第二位的教育板块，显示已经有三只股票涨停，而且昨天教育板块是一致的，虽然今天仍然可以一致，但是昨天这个板块在尾盘有两支股票炸板了，这说明什么，这说明已经有聪明资金抢跑了，今天的高开很有可能是在发套了，即将迎来分歧，排除掉。
我又打开第三个涨幅板块，股票的数量只有十多支，而且只有一个处于8个点的位置，一个跟风都没有，这说明这个板块没有被人认可，我又打开板块的日K图，趋势向下，这纯属是在骗炮，排除掉。
第四个板块，光伏，已经有一个一字板了，我快速点开，他是四连扳，封单43万手，进不去了，又打开龙二，高开7.6，昨天是它的首板，今天是一进二，我快速回忆脑中的数据，前天首板46个，昨天二板7个，晋级的概率太低，唯一的确定性在于它成功晋级二板的打板。做一进二的接力风险太大。可以作为备选。
第五个涨幅板块，电子器械，同样有一个一字板，封单量32万手，我立刻打开它的日K图，昨天是下跌6%，今天是直接上板反包！这是什么？这是过顶高开属性纠错！说明这个板块被低估了，昨天是这个板块的分歧，今天不是修复，而是直接弱转强了！今天有人要动手了，而且这么强势，我快速看着下面几支股票的集合竞价，都在增量上涨，我又打开板块的日K图，已经走出了上升趋势。
板块已经形成了群体上攻效应，加一分，板块走出向上趋势加一分，板块叠加龙头属性加一分，虽然大鼓能源已经进入高位横盘状态，但是它依然是市场的总龙头，它身上的属性依然有效。
我把注意力完全锁定在了电子器械板块上，我等待着集合竞价的结束，9.25分，竞价结束了，我眼前板块内的这些股票，有7支出现了竞价抢筹跳开，可以明确了，这是确认再确认。今天就是这个板块了。
电子器械的龙一已经进不去了，排单没有意义，我看向龙二，竞价高开到8.1，集合竞价的量能非常漂亮，量比57，TMD，这个就要拼反应和手速了，我必须要确认后再打板，但是这个确认又会耽误我一秒的时间，而这一秒可能就进不去了，它高开太多了，给我的时间太有限了。
9.30分，龙二秒板，我也在同一时间展开了打板，然后迅速根据自己的单数3328去找自己的位置，我打出了三个3328，全在后排，封单量37万手。我哪有时间等你，我立刻撤单。快速切回到电子器械的板块。
既然板块已经明确了，龙一龙二不给机会，我就找最强的20厘米，又一支股票已经发起了快速的上攻，我马上切入到它的交易界面，量比5.2？这不是骗炮吗！这样的量能不可能涨停，除非主力高度控盘。我又打开它的筹码峰，上方的压力峰层层叠叠。果断放弃。
我又回到电子器械的板块，点开量比排序，突然发现了一支20厘米的股票量比达到了27，符合我的审美，我快速进入它的界面，流通市值36亿，筹码峰完美，处于攻击形态，现在5.7个点，处于拉升阶段，有龙头属性，板块内有两只涨停板，板块内的股票都在上攻，量比可以，筹码漂亮，怕什么，干！
我的第一个100万向上扫去，直接拉到了7.3个点，交易成功，随后股票开始继续上涨，当达到9.6个点的时候，突然出现了上攻无力，我一皱眉，里面的主力不行啊，没有实力。妈的。这么多加分项在身上，你不好好表现！？什么垃圾主力。
抛压开始了，股价从9.6个点开始回落，慢慢回到了7.8个点，出现了支撑，支撑了不到两分钟，又出现了下跌的趋势，这肯定不行，这个小平台破了，情绪就散了，我立刻一个100万又向上扫去，股价瞬间被我扫到了8.6个点，果然情绪被我这个大单点燃了，股价又开始拉升，可是到了前高9.6个点的时候，又上攻无力了。
我叹了一口气，我当然知道主力的想法，他在等助攻，因为他实力不够，如果没有助攻，他一定回调，那我就给你助攻！我又一个100万直接帮他突破了9.6个点，直接拉升到了10.7个点，突破前高，股价顺势而起，11.2个点，11.7个点，12.4个点，13.1个点，13.9个点，14.3个点，但是到了这个位置，主力又停止了行动。
什么破主力，给我一个亿，我都比你玩的好，我气愤地瞪着眼睛，千选万选方方面面都考虑了，就是没想到里面的主力不行，这一次，股价再次回落，一直回落到12.2个点又开始横盘小幅震荡，我看着这个图形，让我想起了昨夜对付钱多多的招数，套路出奇的一致，它是在等人点火了。
按照他们的实力判断，这个横盘震荡最多不会超过5分钟，5分钟之内没人点火，必然下跌，我叹了一口气，仔细盯着分时的白线，看来这个高潮又要我来激发了。
在过去3分钟左右的时间后，突然有一笔40多万的资金向上顶了一下，看来有人和我的想法是一致的，那我也借这个机会出击！我立刻一个100万打了出去，点火！发动情绪！
我的点火成功了，这一次，股价没有丝毫的停滞，一根白线直直冲了上去，里面的主力也终于下定了决心，全力以赴向上发起了攻击，这支股票终于高潮了。
我最后一个100万，为了这个确定又打了出去，打板。
我看着已经累加到17万手的封单，我的心终于放下了，没问题了，我又打开板块界面，电子器械板块，在这支20厘米成功涨停之后，又有五支跟风涨停了，一共八个涨停板，而且其它的后排也在向上发力，我的心更有底了，这说明，这支股票明天一定是高开，因为板块内的涨停数量，基本可以确定第二天的开盘强度。
我看了一下时间，9.42分，我已经完成一天的工作了，这就是散户比主力轻松的地方，只要做的对，工作不用干满四个小时。
我仰靠在沙发上，看着天花板，仿佛看见了一条漫长的大路，而这条大路的初始地点正站着一头巨狼，它在狼行千里之前，和我发出了一样的微笑。

第80章 钱多多也有老板

中午，我陪钱多多吃过工作餐，她开始收拾桌子，以前这些事情都是我来做的，但是今天她说以后都由她来做，她要提前养成成为好媳妇的好习惯。我看着满脸甜蜜笑容的钱多多，心中充满了温暖，但我也察觉到了她今天似乎有心事。
我坐在沙发上看着她漂亮的背影说道“过来，脚丫给我玩会儿。”
“讨厌，这里是单位，就不能回家再说。”她虽然这么说，还是笑呵呵地跑了过来，坐在我旁边，踢飞了脚上的鞋子，把两只脚放在我的腿上说道“玩儿吧。”
我看着心爱的女人，柔声说道“你躺下休息一会，我帮你按按脚。”我帮她按了一会脚，见她已经放松下来，我问道“多多，你是不是有心事啊，可以和我说说吗。”
钱多多似乎没想到我会发现她的这些细节，她意外地看了我一眼，然后想了想说道“上午郭老给我来电话，让我再接手一个项目。”
我记得当初大鼓能源启动的时候，这个郭老就给钱多多打过电话，似乎知道很多消息，我问道“郭老是谁？”
钱多多坐了起来，把双脚从我的手里抽了出去，“郭老是我的老板，我们已经合作两年了，他的能量很大，不仅有雄厚的背景，也有雄厚的资金，我应该算是他手下的操盘手之一吧。”
“你还有老板？”我惊讶的问道。
钱多多微微一笑说道“不是那种雇佣关系，也不是简单的合作关系，总之我得听他的，他给我提供信息，也给我提供资金保障，大鼓能源就是我们合作的项目。”
我想了一下问道“那郭老给你安排项目，这是好事啊，你为什么不开心？”
钱多多把头靠在我的肩上说道“这段时间同时操盘大鼓能源和近潮科技，我感觉有些累，而且，我本打算做完这两个项目就休息一段时间，想和你一起出去走走，过段二人世界，所以，我一听到郭老要安排新的事情，心里就有些抵触。”
我当然知道钱多多的能力，别说同时做两个盘子，就算再多两个，她也一样可以应付，她说的累，不过是因为对我的爱，她想把全部的精力用在我的身上，在她的心里，感情已经超过了事业。
“所以你拒绝郭老了？”
“没拒绝，我说考虑一下，但是郭老似乎不高兴了。”
“就因为郭老不高兴，所以你就有心事了？如果他让你有压力，那就不和他合作呗，反正你的能力想赚钱很容易啊。”
钱多多轻轻叹了一口气说道“其实，在巨大的利益面前，处处都是风险，有太多双眼睛盯着利益的蛋糕，就像大鼓能源，我们用了5个月的时间，最高创造出了将近100个亿的利润，等我出完货，至少也能保证60个亿的纯利，这么大的蛋糕，是我们几个股东能吃下的吗？如果谁的嘴巴张的大一点，是容易挨打的。”
“这是什么意思？”我不解的问道。
钱多多拉起我的手说道“当你有一天走到这个资金体量的时候，你就会知道，如果巨大的资金没有保护的话，是很危险的，主力不是有钱会炒股就可以做的，核心是安全，要有人保护你不会倒下。我敢操盘这么大规模的资金，是因为郭老可以保护我，但对等的条件是，我得有能力帮他赚钱。”
这次我完全听懂了钱多多的话，成为主力去操盘股票的走势，这本身就是违规的，如果出现问题，是要承担责任的，虽然炒股的人都知道多数股票里都有主力的身影，但这是民不举，官不究的事情，因为主力不仅会杀跌，也会助涨，没有主力的股票就像一潭死水，这把双刃剑的作用很大，就看股民如何去利用了，但这种行为毕竟是不合规的，所以主力一定要有保护自己的靠山才行。
我把钱多多抱到自己的腿上，紧紧地搂着她。对她说道“我一定会快速成长起来，以后我来面对这一切，我来保护你。”
钱多多噗呲一声笑了。“多多姐才不怕呢，要不是想和你过日子，郭老的项目我会毫不犹豫的答应，那可是赚钱的机会，你知道吗，大鼓能源我能分到百分之十呢，是几个股东里赚的最多的，平均一个月赚一个多亿，你老婆厉害吧。”
我本以为钱多多可以赚的更多呢，原来他们几个股东连总利润的一半都拿不到，看来他们每个人都有自己的老板。我笑着答道“我老婆当然厉害了，但是她老公以后会更厉害。”
钱多多微笑着用手指着我的鼻子说道“吹牛。”
我抓住她的手亲了一下，然后在她耳边轻声说道“在吹这方面，你知道我不只会吹牛的。”
钱多多听了我的话，似乎打开了昨夜的回忆，身子一下就瘫软进我的怀里，用头轻轻摩擦我的脖子，我感觉怀里的钱多多已经慢慢热了起来，我赶紧说道“多多，大鼓能源还要多久能出完货呀。”
钱多多先让自己平静了一下，想了想说道“按照现在的进度，还要十个交易日吧，这波虽然赚的多，但是出货很难，好在情绪没破，每天的量都可以，为了保证这股情绪在，我每天还会买一些，所以没有那么快出完。”
我计算了一下时间，从钱多多开始出货到现在，已经过去十一个交易日了，也就是说一个高度控盘的高标龙头，想不砸盘在高位出货，至少要20个交易日以上才行。
我又问道“那近潮科技什么时候开启主升浪啊？我能参与吗？”
“其实早就具备拉升条件了，只是我想把股性做的再活跃些，也是总结了大鼓能源的经验，股性完全激活后，拉升容易，出货也方便。”钱多多说到这，看向我问道“怎么？你又有钱了？”
糟了，我一不小心说漏嘴了，我赶紧说道“那个......这不是参加比赛拿了个头衔嘛，我老家那边有个朋友知道了，给我投资了一笔钱，都是好哥们，所以我就同意了。”
“给你投了多少？”钱多多问道。
“五......五百万。”我本来想说五十万的，但看着钱多多的眼睛，还是说了实话。
“我给你的账户你为什么非要还给我？还要重开个账户？”钱多多又问道。
“你那个账户钱太多了，我看着有些头晕。”我挤出个笑容继续说道“而且都是你的钱，万一有一天我超过你了，会感觉成功不是自己的。”
钱多多一下从我怀里坐了起来，“哎呀？你还想超过我？”
“是啊，这样才能配得上你嘛。”我不假思索的回答。
“你这是什么逻辑呀，比我有钱的人多了，难道我都会喜欢？不会是有人和你说了什么吧？你怎么会突然有这样的想法？”
要不是李佳伊和我说过的那番话，我确实不会有现在的想法，但我认为李佳伊说的是对的。我解释道“爱你爱的越深，所以才会想的更多吧。”
钱多多想了想，并没有反驳我，她转变话题说道“既然是你朋友给你投资，我可以不管，但如果是于瑶给你投资，你不告诉我，看我怎么收拾你。”
“不是，不是，肯定不是。”我连忙澄清自己。
似乎一提到于瑶，钱多多的心情就不好了，她一下跳到了地上，光着脚走出几米远，穿上被她自己踢飞的鞋子，然后走到我面前，掐着腰说道“我知道你和于瑶没断联系，这个事情也不能全怪你，但是你要注意分寸，如果我知道了什么事情，小心我把你......”她说着，冲我握起了自己的小拳头，又眯起了自己的大眼睛。
我看着凶巴巴的钱多多，感觉还挺可爱的，这一次，我竟然没有害怕。但我还是赶紧配合着点头。
“好了，我要去工作了，你去给我买药。”钱多多说完就向外走去。
“买药？买什么药？你怎么了？”我奇怪的问道。
钱多多回头瞪了我一眼说道“要不是答应给你一年的时间，你信不信十个月我就能生个大胖小子出来。”
“不信。”我笑着答道。
“你！”
钱多多走过来要打我，却被我一把拉进了怀里。

第81章 约见李佳伊

一个月的时间过去了，我的股票账户爆发出了惊人的增长，刚开始几天我是用自己的交易模式赚钱，后来近潮科技启动主升浪了，我这个知道内幕的人，当然不能错过这样的机会。我曾经想过加杠杆，但是我又放弃了这样的想法，因为我不想让我的投资人认为我是个疯狂的赌徒，用别人的钱增加巨大的风险，即便我知道内幕也不行，这是我的人品问题。
在这段时间里，我的股票账户已经从500万，变成了1697万，当然，大多数是通过近潮科技赚到的，但是能得到内幕，自然也是我的能力。我的钱变多了，我的自信也越发的膨胀起来，感觉自己终于活出了男人的样子。这段时间钱多多对我越来越好，而我似乎也习惯了这样的待遇，甚至随着自己能力的提高，觉得这些都是自己应得的。我的精力越来越旺盛，状态越来越亢奋，每一天的账户变化，就像是在给自己打兴奋剂一样。
当抓住盘感，完全进入自己的炒股节奏后，工作变得轻松很多，也让我有更多的精力思考其它事情，比如如何加大自己的投资量，如何打通自己的消息渠道，如何成立自己的操盘团队，如何成为主力。
白天的工作无法消耗掉我的精力，晚上自然要上夜班，只不过是通过钱多多来消耗我过多的亢奋，无论什么事情，只要一旦养成习惯，就很难改变，似乎一天不上夜班，就像犯了毒瘾般难受。由于之前给钱多多买了一次避孕药，导致她的亲戚在一个月中来了两次，那几天，我有种孤独几年加在一起的煎熬，甚至有联系陆明让他带我去会所的冲动。
我看着靠在床头看书的钱多多问道“多多，你家亲戚走了吗？”
“你烦不烦，早上不是刚问完嘛，你有那么多的精力怎么不多看看书提升自己，总想着巴掌大的那点事。再说，这不都怪你。”这次她亲戚的突然来访，让她也心情不佳，甚至还抓着我的衣服问我，是不是我把她给用坏了。
我叹了一口气说道“这也不能怪我呀，如果别的女人是香烟，你就像大麻，我已经完全上瘾了，戒不掉呀。”
“女人不是都一样吗，我怎么就不一样了？”钱多多合上了书，目光看向了我。
我笑嘻嘻地说道“爱健身的女孩，每天那几百个深蹲可不是白练的，用过才知道有多好。”
“你的经验还挺丰富是吧，就你知道的多！”钱多多说着用手里的书打了我一下，然后把书仍在我的面前，继续说道“今天你去楼下睡，睡不着就看书。这几天你不许碰我！”
我无奈地向楼下走去，拿起书看了一下名字，《作手回忆录》。
..........................................................................................
今天我约好了和李佳伊见面，我打算正式实施我的计划，这个告诉我应该学会整合别人的人，成为了我第一个要整合的资源。
在一个茶馆的包间里，李佳伊娴熟地摆弄着她面前的茶具，手法流畅优美，柔中带着一丝劲道，美中透着高雅。李佳伊用茶夹把一杯飘香的正山小种夹到我面前，冲我做出一个请的手势。
我喝了一口说道“汤色清透，口感棉柔，香气四溢，回甘持久，茶香人美，好茶总是出自美人之手。”
李佳伊也浅尝了一口说道“茶确实够香，只是不知这美人一说，是否由心而来。”
我微笑着说道“这世间最美的伊人，可不是别人能担得起的。”
李佳伊看着我微微一笑，“你今天找我来，不是为了夸我漂亮吧，我也听说了，最近股市行情不好，我说过，亏了算我的，如果需要我再给你投些钱，也不是不行。只是......”
李佳伊没有把话说完，似乎想让我去问她，但是她却误会我找她的用意了。我说道“佳伊，我这次找你来，有三件事情。”我说着，取出自己这一个月以来的交割单，放在她的面前，我看着她的眼睛继续说道“第一件事，是要证明我的能力，一个月前，你投资我的500万，经过21个交易日，已经变成1697万了。”
李佳伊虽然想极力隐藏自己的表情，但我在她的眼中还是看到了惊讶。李佳伊拿起面前的交割单，仔细看了起来，似乎想在里面找出我利润增长的秘密，但她只能看到交易时间，股票数量，金额以及所交易的股票名称。
“你，竟然用一个月的时间盈利了339%？”李佳伊认真地看向我问道“这是真的？”
我自信地抬起头说道“当然，而且这还是在你口中的市场环境不好的环境中做到的。”
李佳伊看着我，迟迟没有说话，我知道此刻在她心中，我已经不再是那个只会咬文嚼字，讨她欢心的人了，已经变成了一个她不得不重视的存在，这一刻她已经对我刮目相看。
李佳伊冲我露出一个迷人的微笑，用手拢了一下脸旁的卷发，李佳伊说道“你说吧，其它两件事是什么，你现在有资格和我谈要求。”她说完，又往我的茶杯里斟上茶水。
“我需要你帮我融资。”我说道。
“多少？”
我问道“你能融来多少？”
李佳伊听我说出这句话，微微皱眉，她说道“叶羽，既然我们在谈合作，那你就应该有自己的计划，而不是狮子大开口，否则大家都是在浪费时间，凭你这句话，就能证明你太不成熟了。”
我没想到就因为一句话的失误，就让李佳伊又重新给我下了定义，我确实太不成熟了，和这样的女人谈合作，一定要加倍谨慎，而且她愿意指出我的问题，说明她还拿我当朋友，如果是换做其他人，可能从这句话开始，就已经结束了。
我想了想说道“5个亿。”
李佳伊看了看我，自己又浅尝了一口茶汤，对我微笑着说道“你知道我有这种能力，所以才开这样的口吧，5个亿的资金，我确实可以弄到，甚至不需要花什么时间，只是，你对自己实力的证明还不够，虽然你能够完成500万的任务，但是5个亿的事情，你还没有证明自己的依据。”
我微微皱眉说道“我没有5个亿，怎么证明我有这样的实力？”
李佳伊说道“叶羽，我希望你别想着一口吃个胖子，而要明白循序渐进，按部就班，由浅入深的道理，5个亿的事情，你目前还没有资格和我谈。如果你真的成长到那样的能力了，不用你找我，我会主动找你。”
我感觉关于融资这条路，已经被她封住了，她是不信任我，不想在我身上冒这个险，我叹了一口气说道“既然这样，今天是我冒昧了，我相信总有一天，你会认可我的。”
“我没说不认可你呀。”李佳伊淡淡一笑，继续说道“你的表现甚至让我有些意外，我承认以前低估你了，但我也同样可以发掘出你身上最大的价值。5个亿的事情免谈，因为我要为投资人负责，但是我个人愿意为你冒些险。你知道，我是李家人，大资金的动用，我需要和家里汇报，但是5000万的额度，我是可以自己做主的。当然，如果你不嫌少的话。”
我当然不嫌少，只要能够把我的本金放大，这个钱用着放心，我怎么可能不接受，这毕竟是那500万的十倍。我本以为已经没有希望后，突然出现的机会反而让我更加珍惜，我有些激动的说道“佳伊，你这么信任我？你不担心这么多的钱出现闪失？”
李佳伊咯咯一笑说道“担心呀，所以我才没有用投资人的钱，而是用自己的钱以身犯险，但通过你的表现，我认为这个风险值得冒一下。”然后她喝了一口茶，继续说道“还是那个规矩，输了算我的，赢了一人一半。”
我赶紧给李佳伊斟满茶说道“佳伊，多谢你的信任。”
李佳伊看着自己的茶杯，轻轻说道“酒倒满杯，茶斟半杯，我希望你即便做出一些成绩，也不要自满。”
我看了一眼给自己也倒满的茶杯，笑着说道“以茶代酒，我敬你。”随后自己喝光了茶水。
李佳伊说道“那多没意思，茶是茶，酒是酒，难道兴致来了，抱颗大树也能当美女用？如果你想谢我，就单独请我一次。”
我连忙点头说好，李佳伊看着我问道“你说说第三件事情吧。”
我低头沉吟了片刻说道“佳伊，你的圈子广，人脉足，经常能够遇到一些做大生意的人，而炒股这个事情，对消息的获取很重要，我希望你能够帮我多留意一些上市公司的消息，或者政府有哪些市面上还不知道的政策，也许提前知道一个消息，潜伏进去，就是一本万利。”
李佳伊把自己装满茶的杯子倒空，又重新自己倒了半杯，轻轻喝了一口，她似笑非笑的看着我说道“好啊叶羽，你才几斤几两，就想利用我？我李佳伊可不是那么轻易就受人差遣的。就算有一天你有这个能力了，我李佳伊也要看心情，看我愿不愿意。”
我本来以为这是对双方都好的事情，李佳伊是可以接受的，但是没想到她会这么说，我奇怪的问道“佳伊，这个事情，似乎对我们都有利吧。”
李佳伊淡淡说道“有利是不假，但不是最有利的，我得到消息，告诉别人，要远比告诉你更加有利可图，你凭什么认为自己可以给我比别人更多的好处？”
利益，我来之前把事情想的太简单了，我和她合作，能够对她产生利益不假，但是我不是那个能给她最大利益的人，而对于李佳伊来说，最大的利益，才是她的选择。当我想明白这些后，我感觉自己太肤浅了，在自己能力一般的时候，竟然想调用比自身强大的多的资源。我默默地低下了头。
李佳伊站了起来，从桌子的对面迈开长腿，走到了我的身边，她用一只手托起了我的下巴，然后把她的脸向我的脸靠近。
我一下反应过来，“佳伊，你想做什么？”
李佳伊轻轻一笑，“我给你投资5000万，要你一个吻，不过分吧。”
“可是......”
我的话还没有说出来，李佳伊已经吻到了我的唇上，这种事情对我来说当然不能用钱来衡量，如果把一个吻明码标价，那成了什么，我刚要反抗，却感受到她柔软的舌头已经伸了过来，随后一股香流流进了我的嘴里。
就在那一刻，我压抑几天的情欲瞬间爆发出来，我开始用舌头和她的纠缠在一起，我从被动慢慢开始主动，我向她纤细的腰身搂去。
李佳伊轻轻推开了我，率先结束了这个吻，而那一瞬间我已经出现了渴望，呼吸开始急促，李佳伊的变化让我不知道发生了什么。
李佳伊看着我淡淡说道“你别误会，我就是想尝尝于瑶喜欢的男人，是什么味道而已。”
“你......你说什么？”
李佳伊没有理我，迈开她的长腿，向外面走去，我突然感受到了莫名的怒火，我气自己怎么会这么轻易就被李佳伊勾起了情欲，更气她刚才的态度，和那个肆意戏耍我的眼神。
我看着那个诱人的背影问道“那你感觉怎么样？”
走到门前的李佳伊停了下来，用手拢起一侧的长发，转头向我露出她漂亮的侧脸，淡淡说道“也就那样吧。”说完，个子高挑的李佳伊，带着她迷人的背影，还有那头大波浪长发，从这间茶室走了出去。
我看着茶室关着的门，紧紧握起了拳头，这是我人生第一次被人这样的戏耍，我咬着牙在心里狠狠说出那个名字“李佳伊！......”

第82章 遭遇农场主

李佳伊虽然戏弄了我，但是她没有失言，下午四点，她用苏市小院的账号，给我的卡里转了5000万。我看着一串的零，这一次，我的心里没有丝毫的兴奋，相反，我又想到了李佳伊看着我的那张脸，和她说的那句话。
她为什么提起于瑶，她不是于瑶的好朋友吗？而且于瑶一直把她当作闺蜜来对待，于瑶已经出国好段时间了，他爸爸在美国收购了一家五星级酒店，带着于瑶去那里安排工作，已经快一个月了，不知道她什么时候回来。这些天于瑶给我发的信息越来越少，我当然理解，一个年轻的女孩，哪来对爱情的忠贞，她对我的喜欢也不过是昙花一现而已，面对这样的事情，我不知道应该高兴，还是失落。
.................................................................................................
今天的近潮科技一字板，我已经进不去了，但是无所谓，因为这段时间近潮科技的发力，已经重新引发了新能源板块的热情，新能源板块又一轮的情绪周期已经来了，我只需要在这个版块里找到合适的标的，赚钱只是多少的问题。
我像往常一样，无视了9.20分之前的集合竞价，当进入我的时间段后，我展开了自己的观察，新能源板块中三个一字板，6个点以上的11个，1到5个点的37个，我现在可动用的资金已经5000万了，我甚至自己就能启动一支股票，通过我对情绪的理解，我有信心打一场漂亮仗。
我把目光看向了增幅较低的股票，我需要空间，赚钱的空间，随着9.25分的到来，我看到了6只股票出现了抢筹动作，其中有两只出现了小小的跳空高开缺口，我把目光看向那个20厘米的股票上，明华科技。
明华科技，跳开3.2个点，跳出了一个3分钱的小缺口，竞价量一般，目前的量比4.5，流通市值23个亿。在平时，这样后排的股票我是不会看的，但是现在我的资金，可以激发出它的动能，激活它的股性，我有信心在这支股票上，把自己变成那个多头的主力。
9.30分，我直接一笔200万的单子扫了上去，股价瞬间被拉升到5.1个点，量能瞬间就达到了7.5，我没有结束，一笔，两笔，三笔，全是超五十万的大单，股价被我一个人拉高，5.4个点，5.9个点，6.3个点，我停下了动作，看它自己的表现，果然没有让我失望，更多的资金进来了，我静静地等着它的回调，既然是做多的主力，当然要撑住场面。
6.5个点，6.9个点，7.3个点，股价发生了停滞，开始有人出货了，我不知道为什么7个点，14个点，17个点的附近总会有人抛盘，就像是约定俗成一样，这三个点位的附近最难突破，但我不在乎，因为我有钱。
股价下落到5.5个点的时候，我主动开始用小单承接，我要把股价稳在这里，筑成一个小平台，告诉市场这里是支撑位，支撑了一分钟后，用中单开始向上扫了几下，股价来到了6.6个点，随后我停止出击，开始观察盘面，当股价再次来到5.5个点附近的时候，都不用我动手，承接出现了，市场被我的迷惑行为欺骗了，在这个位置形成了真的支撑。
我笑了一下，看来我这个临时主力比真主力做的都好，股价发生了小幅拉升，不断的小单进来了，虽然成交量不大，但是密密麻麻的红色小量柱在图形中呈现了出来，这种图形是主力小单吸筹的表现，虽然我知道不是主力的动作，但是我很满意这样的展示形态，5.7个点，5.8个点，5.9个点，股价在慢慢的拉升，当来到6.6个点的时候，多头开始衰竭，我回手就扔出了一个百万的大单，一个什么都不懂的女人，一定要刺激她，让她舒服，让她懂。
大单，是最能够给散户指明方向的，大单就是一种态度，代表大资金对这支股票的认可，在我的大单引导下，小单出现了，他们更愿意跟着我这个将军走，一小波拉升开始了，7.2个点，7.4个点，7.6个点，7.7个点，每次来到前高的时候，散户都是打退堂鼓的，一个是他们的资金实力不行，再就是缺少勇气，因为他们都是跟风打仗的士兵，他们需要将军的出现，我，当然是这里的将军，我直接用200万的单子向上扫去，直接拉到了8.6个点，而且我的动作没有停，我又开始用中单开始向上吃货，8.8个点，8.9个点，9.1个点，10、2个点。每当突破十个点以后，跟风的散户就会越来越少了，每上升一个点位，考验的都是游资的勇气，我当然是游资，我也当然有勇气，我把股价持续拉升到11.7个点之后，我开始看盘面的情绪，果然，我一停手，立刻就产生了抛压，散户想赚钱，但是最不矜持的也是他们，因为他们都恐高，相反他们都不恐低，越低越死死地拿在手里，越涨越紧张的出跑，就好像赚了个世界首富一样。我当然以前也是这种心态，但是我在钱多多身边呆了多久，心理上的战术我又学了多少，我的心态已经与以前截然相反。
股价回落到9.2个点的时候，我开始小单承接，我要把图形画出大浪上冲，小浪下跌的图形，已经出现一浪和二浪了，我的主要进攻点在三浪，但我需要一个契机，这个三浪不是靠我一个人蛮干出来的，我要等板块共振，形成合力。
我把股价维持的很好，始终在9.2个点到10.5个点的区间震荡，虽然过了几分钟，由于没有拉升，出现了一些恐慌出逃，但是我知道，我有稳定股价的实力，目前，我的资金才打出1900万。
我调出新能源板块的图形，以及新能源股票的列表，现在已经有7只股票涨停了，包括一个20厘米的，情绪很好，在这样的环境下，随便出手，就算是追高，也亏不了多少，所以我的信心更加充沛。
当我发现新能源板块的曲线，又出现一个向上急拉的时候，我赶紧看向股票列表，又有一支股票发力了，正在向涨停板发力，市值420亿，是一支中军力量。我仔细盯着它的走势，我的动作就要参照它来了。
不到一分钟，这支420亿的股票涨停了，我的情绪引爆点来了，它的涨停，就是我点火的最佳契机，甚至它的涨停，在我看来，就是为了我。
我瞬间启动大单，一笔300万的单子率先点火，本来9.7个点的明华科技，一下被我拉高到11.9个点，直接突破了前高，随着那个中军力量的涨停，我的点火，明华科技一下就爆发出了热烈的情绪，我连续的百万单打了出去，直接突破到15个点，我停了一秒，发现盘面没有停滞，而是一路向上，情绪被发动了，这时本来胆小的小散，也会头脑发热控制不住自己的手，他们可怕的助攻行为，恰恰是我最好的助力，但我没有停留太长时间，我担心情绪衰竭，我一鼓作气，带领我的士兵们一起奋勇杀敌，一路向上。
16.7个点，17.2个点，当来到这个关键点位时，我又是直接上了300万的大单，直接破开所有人的心灵枷锁，冲！18.6个点，19.2个点，19.6个点，抛压突然出现了，但是这个时候，我怎么能让抛压出现，所有的打板选手都在眼睁睁等着那个确认点，我加快了突击量，开始疯狂的加强火力，再冲！连续不断的百万单从我的手里打了出去，这一波的抛压完全被我顶住了，随后我向最顶端的涨停价扫去，当触及到20厘米涨停价的时候，打板的人出现了，形成了我巨大的助力，我也跟着一起打板，明华科技的封单瞬间就突破了23万手。Ok，结束战斗。
我看了一下我的打板未成交资金，还有1100万，看来钱多了想花出去，也不容易，关键我会花，都花在了刀刃上。我笑了一下，李佳伊，你等着。我终将让你的眼神变成崇拜。
就在我沾沾自喜的时候，涨停板上突然抛出了3个连续一样的单量“1438”，我愣了一下，我似乎感觉这个数字有些熟悉，我立刻开始回忆，我记得钱多多，曾经和我笑着讲过一个事情，她说他们主力或者游资，有时候会把特定的单量号作为嘲笑对方的语言，或者骂人话。
我一下想到了1438代表着什么，“你是傻吧”
也就在我刚想到这个单号的含义，还没想明白他是对谁说的时候，巨大的抛压出现了，几万手几万手的卖单宣泄而出，带着不可阻挡的气势，狠狠砸开了涨停板！没有停止，巨大的抛压继续向下砸去。
这次我打板的速度很快，我眼看着自己的几个3328单号瞬间被吃光！我的1100万现金立刻变成了股票！
我一下僵在那里，这样的放量砸盘不仅为了出货！还TM的想关住我？这是想逼我明天割肉离场？我虽然在第一时间就想明白了这个道理，但是T+1的交易模式，使我已经无法动弹，哪怕挪动一丝一毫。
我眼看着股价快速回落，出现短暂的支撑后再回落，我眼看着对方画出了和我一摸一样的图形，只不过我是向上，对方是向下，对方竟然用和我一样的图形表达着自己的控盘力，带着对我傲慢的嘲笑。
我愤怒的大叫“至于吗！我TM的是你们主力的帮手！！”
但是一切的呐喊已经无济于事，对方听不到，即便能听到，可能也是换来对方的轻蔑。
一颗愤怒的心，在对方慢慢的摧残下渐渐出现了恐惧，我害怕了，因为这是我人生中第一次造成这么大的损失，当我看着对方回补了那个几分钱的跳空缺口后，我的大脑仿佛五雷轰鸣，我的心脏已经发出了抽搐，我的冷汗已经让我汗流浃背。我错了，我不知道什么时候开始变的狂妄了，我不知道从什么时候开始不遵守自己的交易模式了，我也不知道自己从什么时候开始认为自己行了。
我一下想到了钱多多曾经和入侵者打仗的样子，她曾经说过，敢来我的地盘，十个跌停板等着你！
我突然感觉天旋地转，无法控制的呕吐感，一浪高过一浪，仿佛也要拉出涨停一样，只不过是在我的胃。我终于忍不住干呕起来，随后是无尽的虚弱感。
很明显，我进入了一个杀猪盘，对方正在拿着屠刀等着猪来，而我，就是那头自以为是的猪，不仅进去了，还帮对方搭起了炉灶，点起了火。
直到这一刻，我才清醒的意识到，几千万的资金和几百万的资金，在股市的玩法是不一样的，我太急功近利了，我根本就不知道，几千万的资金应该怎么玩，和林轩对战，是因为里面没有老庄，我的500万变成一千多万，是因为在钱多多的盘子里，她没有杀我。
而现在，在一个有主力的股票里，几千万的目标太显眼了，主力不杀我杀谁，而我根本就不懂怎么去与主力周旋，我还在用主力的操盘手法去盈利，但是我的身份已经转变了，我在真正的主力眼里是猪，是韭菜。
我还需要学习，钱多多的打法和恶庄比起来太文明了，我一定要学会恶庄的收割逻辑，才能继续走下去，否则，我根本驾驭不了几千万的资金。
我先让自己冷静下来，然后拨通了钱多多的电话。“多多，今天我买了一支股票，结果被对方算计了，你能帮我调查出来是谁在操盘吗？股票名称是明华科技。”
钱多多噗呲一声笑了，“明华科技？农场主的股票你也敢买？那可是出了名的恶庄。”
农场主梁秋，竟然是他，我突然闪过了一个念头，说道“多多，你能帮我个忙吗？算我求你。”
钱多多奇怪地问道“咱俩的关系还用说求吗？”然后她笑着说道“只要老婆大人能办到的，我都帮你。”
“多多，我要见梁秋，想和他学做主力。”我坚定的说道。

第83章 狠辣的操盘手

深圳，代表着中国门面的城市，祖国的崛起与这里总有千丝万缕的联系，这是一个创造了无数个奇迹的地方，我也希望，自己可以在这里成就奇迹。
一月下旬的深圳，中午的天气很舒服，梁秋的公司位于福田区CBD最高档的办公楼里，仅凭这一点，梁秋就和钱多多完全不一样，因为钱多多绝不会在最贵的办公楼里租一层办公。
我坐在梁秋宽敞的办公室里，而他正在打电话。
“李总，我听说这一两天老板会来深圳？能不能给我安排个见面的机会，你也知道，这两年我为老板创造了不少的业绩，盼望被老板点拨几句，这个要求不过分吧。......好，好，好，李总，那我听你的，我一会就去办......”
梁秋似乎还沉浸在刚才电话的喜悦中，他站了起来满脸笑容说道“小叶啊，来之前怎么不说一声，我好安排人去接你。”
我也站了起来说道“能和梁总求学，已经让我心满意足了，哪还敢麻烦梁总。”
“这么说就见外了不是，我和钱总是生意上的伙伴，也是朋友，她把男朋友都给我送来了，我自然要好好安排。以后你就叫我一声梁哥，一家人不要见外。”
梁秋说着，按动桌上的座机，让一个人过来，然后对我继续说道“小叶呀，我这两天有点忙，可能我们之间交流的时间不多，我让我的徒弟先和你对接几天，如果有什么他处理不了的，晚上我们再接着沟通。”
我一听这话，心中微微有些不悦，毕竟我大老远来了，就是想和梁秋讨教些学问，但是他却把我推给了他的徒弟。我先是一怔，然后说道“没事梁哥，我不急，您先忙完正事，我可以等您。”
梁秋似乎察觉到了我的不悦，他笑着说道“你可别小看我这个徒弟，虽然跟我才两年，但是我现在已经到了教无可教的地步了，他在很多事情的理解力与判断力，完全不亚于我。”
梁秋正说着，从门外敲门走进来一个年纪轻轻，戴着眼镜，看起来十分儒雅的男人。“师父，你找我？”这个年轻人的声音很柔和，让人听起来很舒服。
“来，我介绍一下，这是我徒弟刘福升，这位是叶羽，都是自己人，这段时间叶羽会待在深圳，福升，你和叶羽一定要多沟通，多交流，相互学习，叶羽的师傅可是情绪流的大师景神，希望你们抓住这次机会共同进步。”
刘福升听梁秋说完，主动向我走了过来，伸出手说道“叶哥，我知道你，股道实盘大赛的冠军，我还认真研究过你的实盘手法，受益匪浅。”
刘福升的书生气质让人很舒服，谈吐间不带一丝的锋芒，语气柔和，笑容温暖，我不自觉的对他产生了好感，我笑着和他握手，说道“福升你太客气了，刚才梁哥还在一直夸你，我这次来深圳，也是想多学些东西，可能真要麻烦大家一段时间了。”
梁秋看着我笑道“小叶啊，我这个徒弟虽然年轻，但是已经做一年半的操盘手了，为公司创造了很大的价值，脑子里是有东西的。”然后又看着刘福升说道“福升，叶羽这次来，想好好了解一下我们的操盘手法与交易模式，你也别藏私，知道什么都可以直言不讳的和叶羽交流。”
我看着刘福升的相貌，这么年轻就当了一年半的操盘手了？我好奇的问道“福升，你今年多大？”
“25。”刘福升爽快的答道，然后继续说道“是师傅教的好，还愿意给我机会，我和师傅学了半年，他就让我操盘了。”
才25岁，就已经有一年半的操盘经验了，梁秋当然是个谨慎的人，这足以说明刘福升具备这个能力，我又问道“福升，你现在操盘哪个项目？”
“明华科技。”刘福升微笑着答道。
我一愣，随之而来的是心底深深的惊讶，我原以为我是被梁秋收割的，没想到竟然是他。
“我这徒弟能力很强，是北大的高材生，虽然不是金融专业，但是学习能力让我这个师傅都感到惊讶，现在我已经不知道再教他些什么了，正好这次小叶来了，你们相互探讨学习吧。”梁秋说着，拍了一下我的肩膀继续说道“我还有急事要办，得马上出去，晚上我给你接风，再陪你好好聊聊。”
“好的梁哥，你忙你的，我和福升先交流一下。”我现在不得不对刘福升刮目相看，不仅是他的操盘经验，仅凭这北大的学历，就代表着他的聪明才智，虽然高学历不代表可以在股市叱诧风云，甚至有些还不如普通股民，那是因为他们被高知识所限制了，但是一旦这些聪明人开了窍，那是相当可怕的，因为在最高学府出来的，那可都是天之骄子。
梁秋风风火火的走了，好像他要办的事情很重要，我随刘福升去了他的操盘室，一间不大的房间，只有7个人，刘福升看了一眼时间，12点50分，向我介绍道“我的队伍是师傅6个盘子里最小的，加上我一共八个人，我负责超大单交易，同时指挥其他人，他们六个我分成了3.2.1梯队，3人组负责小单，2人组负责中单，1人负责大单，每人操作8个账户，账户都是切换操作，这也是交易员的极限了，还有一个人负责量化系统，我们每天会有早会和晚会，总结当天的盘面，以及制定第二天的计划，正常都是按照计划执行，如果市场或者板块出现大的变化时，我会临时指挥作战。”
几个人操作一个小盘，这个我是理解的，但是量化交易与人工同时出现，这个我却不明白，我问道“福升，我还从来没有用过量化设备，你能告诉我它在你的交易中的作用吗？”
刘福升微笑着说道“量化系统是助涨杀跌的好工具，速度优势明显，我一般会提前一天给量化设置好指令，我们人工操作去激发量化系统的交易点，量化就可以在一瞬间实现我想要的结果，并且拆单很散，很难让人发现主力的意图，不仅可以节约人力成本，也可以画出我们需要的图形。”
不得不承认，这次来确实让我见到了新东西，和钱多多的人马比起来，刘福升确实做了更有性价比的安排，只不过钱多多做的都是真龙，刘福升做的是杂鱼。
我又看向这些个交易员，都很年轻，却在当中突然发现了一个熟悉的面孔，她正在笑眯眯地看着我，那个曾经在晚宴上表演喷酒的姑娘。“蒋甜甜？你怎么在这？”我很意外竟然在深圳又见到了她。
蒋甜甜笑嘻嘻地走了过来，“叶羽哥，我们又见面了，你和林轩的股战，我可一直关注呢，没想到那么快就结束了，我还意犹未尽呢。”
我尴尬一笑说道“嗯，我钻了一些规章的空子而已，赢的不算光彩。”
“那多多姐同意做你女朋友了吗？”蒋甜甜一身休闲的打扮，看起来更像个大学生，我笑着点了点头。
“那恭喜你呀，用姚伯伯的话说，这是抱得美人归。”蒋甜甜说着也开心的笑了起来。
出门在外能见到熟人，我自然感到亲切，见蒋甜甜替我高兴，亲切感又增添了几分，感觉她就像是自己的妹妹。“可是，你怎么在这？”我依然对她在这里感到好奇。
“我家就在深圳啊。”蒋甜甜说着又指了一下刘福升，继续说道“他是我姐夫，是他帮忙把我弄来的，我也想学习主力操盘，还和梁叔叔拜师了呢。”
原来蒋甜甜也是梁秋的徒弟，但让我有些意外的是，刘福升这么年轻就结婚了，我看向刘福升说道“福升，可以呀，这么年轻就家庭事业双丰收了。”
刘福升有些腼腆的说道“我结婚是早了点，孩子都5个月大了。”然后他又看了一眼时间，说道“叶哥，我们要开始工作了，我这操盘经验少，如果出现什么幼稚的操作，盘后还请叶哥多指点。”
我知道这是他的客气话，我也没有必要和他假装客气，我笑着点了点头，找到一把空椅子坐了下来，等待着这个把我闷杀在明华科技中的操盘手开始作战。
昨天我被他关在了里面，今天上午和我预期的一样，开盘就顺势下杀了，低开3个点，然后又震荡向下到负6个点的位置，已经破了5日线，按照正常逻辑，破位的股票是要割肉离场的，但是我的损失太大了，我要了解他的打法，再制定计划，此刻的我，就像是打入敌人内部的间谍。
随着下午1点整的到来，刘福升发出了指令“中单下杀，向下砸3个点。”
我听着他依然儒雅的语气，心中却产生了剧烈的震动，因为3个点，意味着我的账户里又少了150万。我听着键盘敲击声，看着大家认真的样子，我知道，这支队伍虽然人少，却更容易带，更容易产生默契。
我看着电脑屏幕上那根快速下落的白线，以及瞬间产生的量能，再组合上午的一根比一根高的绿柱堆量形态，这是妥妥的主力出货的量堆图形，我虽然知道这是表演，但还是产生了主力真出货的怀疑。
这时一个交易员说道“刘队，昨天的大资金没有出逃啊，看着不像是加杠杆进来的，用不用再向下杀一波？”
刘福升似乎在思考，并没有回答，另外一个交易员又说道“刘队，还有两个点就踩到10日线了，杀穿10日线，一般人都忍不住了吧。”
我突然发现原来他们的工作可以这样，刘福升并没有把自己定位成一个将军，而是把自己定位成一个军师，而且我还发现，他们竟然没有观察员，甚至显示器上都没有那些散户看不到的大数据。
刘福升想了一下说道“不行，这样形成不了心理落差，不能给对方足够的恐惧感，小单做好承接，稳住股价，慢慢往上买，形成缩量逐渐上涨。”
我微微皱眉，不明白刘福升想做什么，因为缩量止跌本身就是股价企稳信号，这意味着抛压散尽，主升的启动。
果然，刘福升继续说道“中单向上扫，拉升1.5个点。小单向下回踩0.5个点......中单再向上1.8个点，小单回踩0.7个点......”
我看着刘福升画出的图形，两波上攻都是带量的，而且二浪的量能高过了一浪，量价齐升，这是买入信号。随着刘福升第三次的指令发出，那根白线再次上攻，已经直接穿透了均价线。
均价线在我看来就像是生命线，线上生，线下死，但是他为什么要盘活这支股票的情绪？
这一次，在白线微微拐头向下还没碰到均价线的时候，大量的买盘出现了，对于技术流来说，这个位置确认支撑后，是关键的买入点。
在观察盘面的刘福升突然说道“中单带头向上，快速突破情绪位！激发量化介入！”
情绪位？我第一次听到这个词，如果说有情绪位，不应该是均线的位置吗？但现在已经是在均线之上了，那他说的情绪位是什么？
我看着股价瞬间拉升了三个点，然后所有人都停止了手上的操作，在我还没有反应过来是怎么回事的时候，那根白色的分时线已经形成了一个尖尖的锐角，狠狠地向下砸了下去，量化程序被触发了，量化交易启动了！
量化的介入，犹如一只下山猛虎，速度之快之凶狠，根本就不是人力所能反应过来的，而那个量化交易员，此时却站了起来，去给自己冲泡咖啡，彷佛他的工作就是确认量化启动，甚至他都没有进行任何启动操作。
我看着量化交易员的显示器，那是个不一样的界面，3手，5手，十几手的交割快速在屏幕上滚动，速度之快令人乍舌，彷佛如同涛涛江水连绵不绝，其交易的滚动速度，甚至超过了十个交易员玩命的按动键盘，关键这都是小单。
股价被迅速踩回到均线的上方，我看到量化显示器上那一片的绿色，突然变成了一片的红色，量化又开始买了！它在拿散户做T！而在场的所有人都没有动作，都在欣赏量化系统自己的表演。
是啊，以人类的反应速度，当发现变盘开始卖的时候，恰恰是量化开始买的时候。量化系统自然已经设定好了各种指标，当它的一个指标实现后，又一波的下杀开始了，这次直接压到了均线上，然后屏幕中的红单与绿单交替出现，量化又开始实施了新的计划，几十秒钟后，屏幕中大量的绿单再次出现，屏幕又仿佛变成了那片滔滔江水。
白色的分时线快速击穿了均线，同时带出了大量的止损情绪，大量的散户还是卖了，因为他们都坚信均价法则，线上生，线下死。
但是量化却在均价线的下方开始接货了，形成了一个小的支撑，过了几十秒中，量化系统完成了阶段性的目标，冷酷无情地启动了新的战术，又一轮下杀开始了，直接下杀了3个点，企稳，回调，在下杀，再企稳，这次在今日最低点的位置横盘震荡了5分钟，然后一根带量的绿柱出现了，直接向下，杀穿了10日线，技术流最后的底线，破位了。但是没有结束，那根白线，竟然在一波小支撑后，又向20日线杀去。
我的手已经抖了起来，我很难想象如果我不知在现场，我会不会因为这一波下杀而割肉离场，因为回调之后给我的希望，被量化完全杀光了，这样的起伏走势，同样会击穿我所有的幻想，太狠了，这不是普通的心态能承受的。
我拿出手机，打开这支股票，我看向资金情况，数据显示，主力资金净流入879万，但是股价却下跌了14.7个点。我开始思考刘福升的用意，但是却没想明白，我又试着想如果我今天没来深圳会是怎么的想法，我突然想明白了，刘福升是想通过这个信息告诉我，昨天能杀我，今天同样可以杀一支新的主力资金，他在威胁昨天的我，逼我离场。
如果我不是到了这里，很有可能我在这波回调又下杀的走势中乱了方寸，已经割肉了，然后愤怒的被打回原形开始大喊大叫。
我在心里叹了一口气，我的账户已经不敢打开看了，一千多万的现金妥妥的消失了，而仅仅是用了两天。刘福升太狠了，他的心远远不是他表面看起来的样子，他绝对是个狠人，而且工于心计。
那个量化交易员喝着咖啡，坐回了自己的座位，说道“刘队，量化交易执行完毕，交易显示，量化吃了6笔大单，从80万到160万不等，一共649万，会不会是昨天进来的那个傻子割肉了？”
我听到这话，脸一红，因为我就是那个傻子，但我绝不能暴露自己的身份。
刘福升说道“有可能，但是还不够，昨天对方至少进场了3500万以上，这还没算小单，我们明天继续折磨他吧，他不出来，我们没法上攻，来，今天的量化工作完成了，我们继续，形成筑底动作，波段式回调上10线，然后收盘在10线下方，给市场10线变成压力位的特征。”
我看着他们又开始紧锣密鼓的工作了，但是我的心却不那么害怕了，因为刚才刘福升说，大资金不出去，他没办法拉升，也就是说，他必将拉升，我也终于松了一口气。

第84章 分时图里的情绪位

14点57分，收盘前的集合竞价开始了，股价被刘福升慢慢拉回到了10日线的位置，然后在集合竞价的最后一秒，他把价格又砸到了比10日线低了3分钱。这一系列拉尾盘，砸竞价的手段，每一步都在告诉市场，明天还要跌。
我已经无所谓了，自己的账户根本就不用看，我现在要做的就是把自己变成一个演员，学到新知识，不让他们知道昨天入场的那个傻子就是我。
收盘后，刘福升开始和他的团队开会了，先是把今天的工作进行复盘，看看工作中是否出现了纰漏，再研究今天进场的资金和离场的资金，然后开始制定明天的计划。
我看着刘福升在白板上，用笔画着明天的走势图，并且和大家探讨着每一条K线，会引发市场怎样的动作，怎么才能把昨天入场的大资金杀出来，画了又擦，擦了又画，一直到下午6点前，才最后敲定了计划，然后多数交易员下班了，量化交易员则开始了工作，他按照刘福升的指示，把明天走势图中的一段，写入了量化系统里，并按照会议的计划，设置了触发条件，做完后，又和刘福升进行了反复的确认。然后关机回家了，这时已经是晚上7点多了。
一直没走的就剩下了我，刘福升和蒋甜甜三个人，我对加班这个事情，还真有点不习惯，因为钱多多从来不加班，按照这个时间算，我应该正在陪钱多多吃晚餐。
“叶哥，不好意思，一下午都没招待你，我这个盘子虽然小，但是不敢有疏忽，光顾工作了，连水都忘记给你准备了。”刘福升还是一脸的文雅，谈吐很让人舒服，但是在我心里，已经对他有了完全不同的看法，他操盘时的狠辣，才应该是真实的他。因为在下杀的时候，钱多多会说‘狠狠的向下砸。’但是他不是，他只说‘向下砸’，这说明他不认为这有多狠。
当我对一个人产生防备的时候，自然就更加小心了，我这个演员与间谍也会更加谨慎，不让自己出现纰漏。
我笑着说道“都是工作，应该的，而且通过今天的观摩，我也学到了很多的东西，对我来说，真的是受益匪浅。”
“叶哥，你太客气了，其实应该是我向你多学习才对。”刘福升说着，给我拿来了一瓶矿泉水。
我接过水说道“学习我可不敢当，不瞒你说，我到现在还没完整的操过盘呢，你虽然比我年轻，但是在操盘这个方面，你可是我的前辈。”这些话我说的很真诚，因为这是事实。
“哎呀，你们两个可别谦虚了，一个是操盘手，一个是实盘大赛的冠军，还赢了股战，你们都这么谦虚，让我怎么办？”蒋甜甜恰到好处地帮我们结束了相互吹捧。
蒋甜甜继续说道“师傅给我发信息了，说半小时以后我们去饭店，师傅要给叶羽哥接风。”
我笑着说道“梁老师这么忙，还要招待我，真是太不好意思了。”我说着客气话，然后看向刘福升问道“福升，下午你在操盘的时候，说突破情绪位，这个情绪位是什么意思？虽然钱总是做情绪的高手，但是我却从来没听她说过什么是情绪位，而你发布完指令后，大家马上就能知道你的意思，这说明情绪位是有一个准确的位置的，你方便和我说说吗？”
刘福升拉了一把椅子坐在我的对面，微笑着说道“我早就听说景神是情绪高手，龙头股抓的又快又准，其实我也一直想找机会学习一下。”
我微微一笑，原来他想和我交换啊，我说道“钱总是情绪流高手，梁总是技术流高手，但是情绪更侧重变化中的判断，而技术则有明确的指标，这一点两个人的打法有很大的区别，比如钱总的情绪依据，是没有一个固定的指标的，她会根据大盘走势，板块变化，情绪龙的态度，总龙的表现，甚至板块高标以及中军的走势来动态的确定强与弱，所以我很难把这个技术量化，就连我也是通过经验的积累，慢慢领悟钱总对情绪掌握的精髓，因为不同的细节变化，都会影响情绪的改变，钱总对这方面是有天赋的，或者说是通过经验积累出的一种直觉，她结合这些因素，会看出股票的美与不美，但是我还在历练中。”
我看着刘福升继续说道“但是梁总不一样，他是纯粹的技术流，任何事情都会被他量化成一个具体指标，甚至细微到0.1个点，这也是我来求学的原因，临盘技术一直是我的短板，还请福升兄不吝赐教。”
钱多多炒股当然不是靠直觉，她的东西，也是有自身的逻辑与参照依据的，但我是不能和别人说的，毕竟真正有用的东西，高手都是留一手的，大家都会的，绝对不是赚钱秘籍，所有可以公布出来的模式，一般都是这个方法失效以后，但还有点用的时候。
刘福升是聪明人，自然知道他不说，我也可以问梁秋，如果这么简单的问题也需要我问梁秋的话，就是他做的不到位了。刘福升微笑着说道“景神的情绪拿捏我也试着研究过，但是后来我发现自己过于理性，不适合在这方面深入，所以我也就放弃了，叶哥说的没错，师傅愿意把技术数据化，所有的逻辑一定有相应的准确指标作为依据，至于叶哥问的情绪位，其实也不过是个简单的指标参照而已。”
我静静地等待着刘福升说下去，他继续说道“其实在一张分时图里藏着很多的秘密，只要掌握了分时的说明书，主力的很多动作，都会被解读出来，你问的情绪位，其实也是其中之一，所谓的情绪位，就是指分时图中，情绪强与弱之间的0轴，高于这个0轴的为强，反之为弱，但是大多数人都愿意拿均线做参考，这样就很容易买错或卖错，因为主力一定是在均价线下去吸筹，在均价上去出货，所以均价下就是个坑，骗人的坑。而师傅虽然没有景神研究情绪那么厉害，但是却用标准界定了情绪位，当然，在他的圈子里，这个指标也不是秘密。”
刘福升想了想又说道“所谓情绪位，就是指在一支股票分时走势中，某一段高点与低点的中间值，这个中间值是很关键的，甚至师傅还找过金融心理学的专家一起研讨过，在实践中应用也很准确，只要情绪位不破，哪怕跌破了均线，拉升起来也更能引发共性，一但跌破，拉回到情绪位也会面临抛压，就像是在均线下方很难过均线一样。”
“某一段的高点与低点，这个太笼统了吧，如何找出这个某一段？一定有标准吧。”我没有不懂装懂，而是直接问了出来。
刘福升说道“这一段的标准是，一波进攻的开始点与结束点，如论是向上进攻还是向下，都会出现两种形态，一种是冲击波，一种是推动浪，冲击波就是一根直线向上或向下，进入震荡为结束，推动浪是拉升，小回调，拉升，小回调，再拉升，也是进入震荡后结束，无论是冲击波还是推动浪，这波结束后，取它的启动点和最高点作为边界，两条边界的中间位置，则为情绪位，也就是情绪0轴。”
我微微皱眉，开始思考这两个线型区别，似乎一时间有些不好理解。
刘福升看了看我，笑着说道“就好比一个拳击手，一记重拳，就是冲击波，一套组合拳就是推动浪，拳击手进入防守状态则为震荡调整，而拳击手每发起的一次进攻，无论是一拳还是一套组合拳，都可以视作为一波，这一波的高低点就是边界，只要能够区分出这一波的进攻，那么这个高低边界就很容易确定，而它的中间位置，就是情绪位了。和均线比较起来，这个位置更准确，因为这里是主力的真实态度。”
我大概理解了他的意思，笑着说道“但是你却在今天突破情绪位，弱转强的时候进行量化交易了，这也不是主力的真实态度啊。”
刘福升哈哈一笑说道“活学活用嘛，我是没办法，想杀出潜藏的大资金，正常不会这样的。而且这个是与情绪位的逻辑不矛盾的，正常情绪位的弱转强，是要看回踩情绪位后是否站得住，才能判断是否真的弱转强。”
我点了点头又问道“刚才你说，主力的秘密都藏在分时图里，说只要找到了说明书，都可以判断出来，这个说明书是什么意思？”
刘福升看了看我，无奈的继续说道“其实这个说明书，就在分时的盘面本身，有很多炒股的人，都愿意盯着分时的走势，却不关注量价关系，有的关注量价关系，却不关注时间因素与空间因素，其实，作为主力，恰恰是利用了这些人的技术短板，想让这些人交出筹码很容易。”
“福升，这么说我有些听不懂，你帮我详细说说。”我开始厚颜无耻的向他讨教，不懂就问，不丢人。
刘福升似乎拿我也没办法，只能继续说道“比如说，很多炒股的人都很注重分时图中的量价关系，顶背离，底背离这些数据经常挂在嘴边，但是他们在应用中却出现了很多错误，例如，我作为主力，发起了一个带量拉升，然后回调开始小幅震荡，当我再拉升的时候，价格上去了，量却没有跟上，对于很多人来说，这就是顶背离了，高价地量，当这个形态出现后，很多人就开始出货了，还有的做T，但实际上，这种背离的说法是不准确的，因为在判断是否出现背离，一定要加上时间的因素，其实我作为主力，已经在小幅震荡的过程中释放了一些抛压，所以向上攻击的时候，不需要多少资金就可以实现，而在这个波段中做T的人，我不会给他再次上车的机会，这就是很多人都会卖飞股票的原因。”
“那这个时间的因素应该如何考虑呢？”我认真的问道，因为在真正的技术流面前，分时看盘确实是我的短板。
刘福升想了想说道“几分钟之内的背离多数是无效的参照，当然，确认它是否有效，每个股票的情况也不一样，但是怎么也要间隔20分钟以上比较吧。”
我想了想又问道“那如果20分钟以内，在第一波拉升后，股价缩量下跌了怎么去看。”
刘福升无奈地看着我，似乎我不应该问这么肤浅的问题，但我的想法不一样，因为我的短板在这里，我必须补全它。所以我认真地看着刘福升，等待着他的回答。
刘福升说道“这里就又引出了情绪位的问题，正常来说股票带量拉升，缩量回踩是好事，比如缩量到三分之一的量能以内，只要不跌破情绪位，确认情绪位的缩量支撑都是买入机会，因为这里的抛压散尽，而且在强势区，如果破了情绪位，回调也不突破情绪位，则不要出手买。”
我想着那副画面，尽量将刘福升的知识点融合进自己的脑子里，但是总有些东拼西凑的感觉，我又问道，“福升，你能不能把主力的意图，通过分时图给我整体的讲一讲。我对这个很敢兴趣。”
刘福升苦笑着说道“叶哥，到时间了，反正你也不走，我们的时间多的是，让师傅等我们终究不好，要不，我们先去饭店？”
我哈哈一笑，感觉还是有收获的，何况既然来了，就要学个通透，当然不能着急，我站了起来说道“好，福升，一切都听你的！”
我期待梁秋的这顿饭，能给我带来新的收获，不知道能和农场主学到什么，但只要他愿意教，我就愿意学，因为这次来到深圳，是我把主力意图看的更加透彻的重要机会。

第85章 技术形态都是假象

我们一行三人，来到了一家五星级酒店的四楼包房，梁秋已经到了，正在那打电话安排一些事，似乎和他说的老板有关，满满的一大桌子菜已经摆上了餐桌，还有一瓶6斤装的人头马XO放在那里。
梁秋边打电话边冲我微笑着点了点头，而刘福升则把那瓶酒打开了，转头对我说道“叶哥，今天你可以放开喝，公司已经在这给你定好了房间，住多久都行。”
“那多不好意思，我来之前也预定了宾馆的，就不用麻烦公司了。”我本身是来学习的，住的地方自然应该自己安排。
梁秋结束了通话，冲我笑着说道“那怎么行，你来之前钱总可是千叮咛万嘱咐，如果我照顾不好你，她就要克扣我的分红呢，小叶呀，你别客气，来到我这了，就一切听我的。”
“那小弟就恭敬不如从命了。”我赶紧抱拳感谢。
我坐在梁秋的身旁，看着一大圆桌的二十几个菜，向梁秋问道“梁哥，一会还有其他客人来吗？”
“今天是招待你，哪还有什么客人。”
我听着梁秋的话，又看了一眼满桌的菜，还有那瓶6斤的洋酒，我有些紧张的说道“梁哥，小弟不胜酒力呀。”
蒋甜甜噗呲一笑说道“叶羽哥，我可是见过你喝酒的，很豪爽呢。”她说着就抱起那瓶酒开始给大家倒酒。然后竟然给自己也倒上了酒。
梁秋看着蒋甜甜笑道“甜甜这丫头，刚来的时候腼腆的很，现在可大不一样了，和师傅我没学多少炒股的经验，这酒量可是见涨啊，是不是被师傅给带坏了。”
“师傅，瞧你说的，就好像我拜你为师就为了学喝酒似的。”
梁秋哈哈一笑，提起酒杯说道“来吧，这第一杯酒大家一起敬叶羽，欢迎叶老弟来到深圳，我谨代表深圳的全体股民欢迎你，祝你前途无量，步步登峰，干杯！”
我见梁秋一饮而尽，他竟然是个豪爽的人，这和第一次他与钱多多唇枪舌剑，给我的印象完全不同，我也赶紧一口喝掉，对梁秋说道“梁哥的酒，喝起来让人格外开怀。好喝。”
“好喝就多喝点，来，边吃边聊。”梁秋说着带领大家展开了这场晚宴。
梁秋吃了几口菜问道“叶老弟，今天来到我的公司，可有收获？”
我放下筷子说道“梁哥，我这次来向你求学，主要是为了日后自己在股市中锤炼，能够识破主力的意图，尤其是遇到您这样的收割高手时，有防御的手段，一方面多涨些见识，另一方面也是为了自己将来成为主力奠定基础。今天下午我看福升操盘，确实让我大开眼界，很多盘中拿捏对手心态的技术，确实让我颇有收获。”
梁秋微微一笑“如果你想通过主力的操盘图形，来判定主力的意图，那是很难的，如果可以被别人判断出我的意图，那我们还怎么赚钱了。可以说一切的技术图形，都是主力的预谋，没有一个图形结构是随意而来，那都是经过深思熟虑的，想看破，谈何容易。”
梁秋说着，拿出自己的手机翻找了一会，找出一支股票让我看，“你看看这支股票怎么样，如果是你，愿意买吗？”
我接过手机一看，股票的日线图形态，价格处于相对底部，已经小幅横盘震荡二十多个交易日了，最近十天突然呈现出小步连阳的结构，在一次回调之后，突然一个涨停，紧接着是连续三天的缩量回踩，但没有破涨停那天的开盘价，最后一天则又是一个涨停，这是两阳夹三阴，两个涨停放量，三个回调缩量。我答道“小碎步连续小阳线建仓，第一个涨停是异动，表明股票的情绪热度出现，三个缩量阴线是洗盘，再一个涨停反包，这是典型的双响炮结构，后期看涨啊。”
梁秋点了点头，拿过手机又快速找出了一支股票，又把手机递给我说道“你再看看这支。”
我接过手机一看，同样是股价的相对底部，两个月前的一个位置，出现了一个长上影线的绿柱，放量是前一日的三倍还多，然后经过两个月的小幅震荡调整，前几天突然放量，又出现上影线，但是没突破前高，回调两日后，出现了一根上涨3个点的阳线，最后一天是涨停，并且放量，量能比两个月前的那个量还大，并且涨停价突破了两月前那根上影线的最高价。我说道“这是典型的青龙出水，量价匹配完美，后市看涨啊，这两只票我都会买。”
梁秋点了点头说道“从技术形态上看，这两支股票的走势都是技术流最喜欢的，可以说从技术的角度去看，可以完全确认他的后期将会有不错的表现，但如果我告诉你，这两支股票都是我的，你还会买吗？”
我一愣，问道“梁哥，你是说这些形态都是你故意画出来的？”
“当然，散户那碎银几两怎么可能拿得动画图的大笔，这些个技术形态当然都是主力刻意画出来的，可画出这样的形态又是为了什么？为了让散户赚钱？还是为了自己出货方便？这里面的逻辑是什么，想清楚，一切不攻自破。就拿钱总操盘的大鼓能源为例，她可有画出什么标准的形态来吸引市场？一个真正有实力的主力，不需要这么操心费力，当出现大家都看得懂叫得出名字的形态时，都是抱有目的。”
“可也有一些技术形态漂亮，后期走的很高的股票啊。”我继续争辩道。
“当然存在这样的股票，先不说它是否引发了市场的情绪，形成了热点，但一定是主力又找到了新的合伙资金，所以才会继续做多，否则涨停后的拉高套人，是最好的选择。”
“可是这样利润才有多少，对于主力来说不划算吧。”我继续问道。
梁秋看着我笑了一下，继续说道“往往一些图形的出现，意味着主力实力不强，需要市场助攻，但是实力小也意味着转身快，你问问福升，他做的明华科技用了多少线？”
我转头看向刘福升，刘福升没有等我问他，主动说道“我在明华科技做3个月了，当时的启动资金是3800万，现在已经做到超过一个亿了，成本已经做成负数了，如果想结束，谁也砸不过我。”
梁秋继续说道“福升这个盘子是我们公司操作时间最长的，按照现在的市场节奏，我一个盘子从进入到结束不会超过一个月，而纯利可以达到20%以上，虽然没有钱总的龙头打法赚的多，但是细水长流，投入也少，相对安全。”
“梁哥，如果这样，我在后续的交易中，如何避免踩雷呢？”我问道。
“去学钱总啊，市场已经帮你挑选出龙头股了，你何必在跟风股中下功夫，龙头股，当然不是小资金可以做的了的，而大资金，想转身又谈何容易。为什么说越是龙头越安全，就是因为主力想出货不容易嘛，所以不会以出逃的方式出货。所以说，你和我学，只能为自己成为跟风盘的主力打基础。”
我听着梁秋的话，点了点头问道“梁哥，你为什么不自己打造一支龙头，那样不是赚的更多？”
“我不是没有那个实力，而是和自身的性格有关，我更喜欢稳扎稳打步步为营的方式，相对于钱总的激进打法，我是偏向保守的，按照自身的性格去执行交易模式，更能够守得住心，看得透事。而恰恰我的股票吸引的也都是这类性格的人，喜欢研究，喜欢琢磨，喜欢用技术形态去判断走势，但是他们不知，同道人最懂也最坑同道人。”梁秋说完哈哈一笑。
是啊，同样是研究技术的，谁能比得过他，别人都在看图，梁秋确是画图的，画出别人喜欢看的图，让别人愿意把兜里的钱为他画的图买单。
我提起酒杯说道“梁哥，我敬你一杯，你的一番话让我有了更加清楚的视野，我感觉自己离悟道又进了一步。”
梁秋同我碰了一下杯一饮而尽，然后说道“你也别把悟道看的有多神秘，无非就是自己琢磨明白了一些逻辑，或者是受到别人点拨后的醍醐灌顶，再或者是看清楚了一些事后的眼前一亮而已。你会发现悟道后，还会悟道的，就拿我来说，都已经悟了七八次了。说白了，道就是一种运行规则，当你发现一种股市中的运行规则，就以为悟道了，但是股市中何止一种规则？”
“梁哥，当初你成为主力之前，你认为最难的是什么？”
“成为主力之前？”我的这个问题似乎让梁秋打开了回忆的大门，而大门中似乎有他不堪回首的伤心往事，他自顾自的喝光了一杯酒，然后叹了一口气说道“成为主力之前的很长一段时间，都是我晦涩的往事，吃过很多苦，也经历过许多的折磨，今天是给你接风，本来不应该说的，但你的问题，我要回答的全面，就不得不提一提，如果你愿意听我就讲讲。”
我给梁秋又倒满酒，笑着说道“梁哥方便说，我就愿意听，洗耳恭听。”
梁秋淡淡一笑，进入了自己的回忆，他沉吟了一会说道“我进入股市17年了，前五年我一直在亏钱，可以说把当时的家都亏光了，老婆12年前和我离婚了，带着我2岁的女儿，毫不犹豫的嫁给了一个比我有钱的男人，当时我特别恨她，恨她为什么在我最难的时候离开了我，违背了当初一切相爱的誓言，那段时间我就像着了魔一样，恨自己，恨她，恨这个世界。”
我没想到梁秋会和我说这些不堪的往事，在心里打消了对他最后一丝隔阂，我的心仿佛也被他拉回到了自己的不堪回忆，我拿起酒自己喝了一口。
梁秋继续说道“明明趋势很好的股票，我买了就跌，卖了就涨，无数次的胆战心惊谨慎出手，最后换来的依然是深深的绝望，我认为自己是不是不该活在这个世界上，老天爷就想绝了我所有的希望。我带着一根绳子，去了我小时候经常畅想未来的小山，把自己吊在了一棵树上，当时的感觉很痛苦，仿佛肺都要炸了，大脑嗡嗡作响，脖子传来咔咔的声音和巨痛，舌头不自觉的伸了出来，我开始挣扎，却无济于事。”
“什么！你......自杀了？！”我紧张的问道。
梁秋淡淡一笑说道“是啊，差一点就成功了，也许是上天还是给了我一次机会吧，那条树干断掉了，我掉到了地上，摔得头破血流，但最终没有死成。”
“那后来呢？”我忍不住问道。
梁秋又喝了一口酒说道“后来，我找亲戚朋友借钱，但是大家都知道我炒股，认为我是个赌徒，没有人愿意借钱给我，我又去找高利贷，去借了10万块钱，哈哈，叶羽，你知道吗，在我穷途末路的时候，竟然是高利贷帮了我。”
“然后你成功了？”我问道。
“哪有那么简单，悲催的生活没有结束，那段时间我已经进入了疯狂，满眼都是赚钱，想让瞧不起的我的人对我刮目相看，满心都是逆天改命，渴望自己可以站在别人不可企及的高度。但命运不是有一种肤浅的态度就能改变的，我盲目的打板，不计后果的追高，失败又一次次降临到我的身上，我借的10万，眼睁睁又变成了3万。”
梁秋说到这里，又喝干了杯中酒，但是眼里却出现了光芒，他继续说道“当时我的压力太大了，有对命运的不公与悲苦，有妻离子散的怨恨，有亲朋好友不以援手的心寒，还有高利贷不停滚动利息的折磨。但这知道，这五年来我已经学遍了炒股的知识，我什么都懂，就是自己没有找到合理的运用方式，所以我第一次鼓足勇气打开了五年来的交割单，为自己进行了第一次复盘，找出自己所长的交易模式，然后按照自己的性格制定交易规则，去知行合一，命运终于有了转变。”
“知行合一。”我轻轻重复着这四个字，想起了王明阳的词句，看着手中的酒杯说道“不破不立，晓喻新生；凤凰涅槃，向死而生；倘若穷途末路，那便势如破竹。”
梁秋哈哈一笑说道“没错，心不死则道不生，欲不灭则道不存。心不苦则智不开，身不苦福禄不厚。但是你问我最难的是什么，我现在来告诉你，知行合一很难，但不是最难的，最难的是欲不灭则道不存，是知行合一前面的摒弃杂念！如果人有杂念，无法知行合一，而知行合一中的知，也不简单，如果不知，又怎能知行合一？”
知，当然是对股市的理解，这里包含所有的知识，所有的技术，所有的图形，如果不知，怎能知道什么是知行，又怎能合一。
梁秋继续说道“什么是摒弃杂念？冲动、压力、沮丧、盲目、悲哀、抱怨、恐惧、紧张、幻想、期望、预判等等很多，都是杂念，带着这些无用的东西，如何做到知行合一？”
“你是说，要完全放空自己？”我不解的问道。
“当然不是，有两样宝贵的东西很重要。”梁秋看着我的眼睛认真说道“野心和欲望，炒股一定要有野心，炒股一定要有欲望，野心可以让你看的更远，让你形成自己的计划与逻辑，欲望可以让你保持初心，永远向着目标前进。野心可以提高你的思维与高度，欲望可以拓展你的视野与宽度，野心可以让你保持清醒，欲望可以让你不畏恐惧。永远不要浸染在平庸的世界里，因为你的目标不是一事无成。”

第86章 天堂或地狱都是我的归宿，但平庸不是

我看着梁秋的眼睛，他的话语点燃了我的激情，我说道“天堂或者地狱也是我的归宿，但平庸绝对不是！哪怕一生充满荆棘，我也初心不改，只要还有一口气在，我就一定要在股市中杀出属于自己的天地！”
“哈哈，好！我就喜欢年轻人的激情！”梁秋说着，拿起自己的酒杯高高举起说道“来！干了！”
这杯酒下肚后，我明显感觉自己已经有些晕了，但是心中的那团火却越烧越旺，我看着梁秋激动的说道“梁哥，我也是差一点就死成的人，我也有过向死而生，所以你说的我都理解，现在的我什么也不怕，就怕自己一事无成，我虽然没有强烈的野心，但是我有欲望，我要逆天改命！我要在股市中风生水起！”
梁秋笑着拍了拍我的肩膀说道“没有野心何来欲望，你那不过是意淫而已。”
我正要反驳，坐在我另一侧的刘福升说道“叶哥，我敬你杯酒。”刘福升说着，向我举起了酒杯继续说道“欢迎你的到来，这段时间我一直想结交一位实力强大的同辈中人，你的到来，也让我燃起了提升自己的激情，希望在接下来的日子里，叶哥也不吝赐教，帮我在股道中继续成长，这杯酒，我敬你。”
刘福升说完就干了杯中酒，我看着手中四两的洋酒杯，即便倒一半的酒也是二两了，到现在我已经喝了半斤多了，我知道自己再喝下去肯定醉了，但是男人间的酒怎能推却，不过豪饮而已，想到这里，我一口饮尽。
我刚放下酒杯，蒋甜甜就过来给我倒上了，而且倒了满杯，蒋甜甜笑嘻嘻的说道“叶羽哥，从我炒股开始，就通过实盘大赛关注你了，你一直都是我的偶像，这次你又在股战中赢了林轩，再次让我刷新了对股市的认知，我希望有一天，我也有资格向你发起股战，这就是我的野心，所以，我希望叶羽哥越来越强大，以后不要被我轻易打败，这杯酒我敬你，我干了，你随意。”
我看着有些狂妄的小丫头，这一次竟然把半杯洋酒喝了进去，而且还冲我控了控杯子，示意她喝的一滴不剩，我怎么好意思欺负一个小女孩，我看着手中的满杯酒，一咬牙，全喝了进去。
大脑的一阵晕眩，伴随着梁秋的笑声，在我的脑海中风起云涌，梁秋笑着拍了拍我说道“小叶呀，没想到你竟然是个实在人，这样容易挨欺负啊。”
“命运多舛，坎坷不断，炒股的经历让我尝尽了人生苦淡。我倒真希望自己是个老实人，脑里少点执着，少些无奈。”我突然想起一首诗，眼神看向远方说道“本是后山人，偶做前堂客。醉舞经阁半卷书，坐井说天阔......”
说到这里，我突然一阵晕眩，却想不起后来的几句了。
梁秋微微一笑接着我的话说道“大志戏功名，海斗量福祸。论到囊中羞涩时，怒指乾坤错。叶羽，想不到我们竟然是同道中人，我倒真想敬你一杯。”
“梁哥，这杯酒我来敬你！若将岁月开成花，人间何处不芳华！”我拿起酒瓶也不知道给自己倒了多少，然后和梁秋碰了一下杯，一饮而尽。
酒，是个好东西，它似乎能让人忘记一切，当认为喝酒开心的时候，说明你的烦恼多了。
而我，今天由于酒精的发酵，心情格外的好，梁秋也是一样，我们推杯换盏，高谈诗词，情不自控，竟不知刘福升和蒋甜甜是什么时候离开的。
当我的意识重新回到我的大脑时，梁秋也喝多了，房间中就剩下我们两个人，此时的我已经完全认可了梁秋，梁秋也完全认可了我，我们似多年的好友。
梁秋搂着我的肩膀说道“老弟，我知道你是个有野心的人，清晰的计划好每一步，你一定会成功的。”
“我哪来的野心，不过想和命运抵抗一下，让自己的生活变成自己向往的样子。”我笑着拍了拍梁秋的后背。
梁秋眯眼看着我说道“我知道你和我一样，没有什么背景，你和钱多多在一起，不也是为了改变命运嘛。”
他一提到钱多多，我的意识更加清醒了一些，我说道“我知道以我现在的能力配不上她，所以我也在努力，总有一天，我赚到足够多的钱，我再娶她。”
梁秋放下了我肩上的手，有些意外的说道“你是这么想的？那我可就看不起你了，英雄不问出处，如果你真有野心，那么目标前的过程，都是计划与手段，哪来的配不配得上，哪来的世俗眼光？难道你在大业面前还要考虑颜面？”
“哥，你这话我怎么听不懂了呢。”
梁秋看了看一桌子没怎么吃的菜，又看向刘福升坐过的位置说道“福升这孩子，是我见过最有野心的年轻人，他年纪轻轻，就知道自己想要什么，并且知道人生的改变不仅要通过事业的打拼，他的视野更开阔，更加比别人看的透彻。都说炒股做到知行合一很难，但是在生活中做到知行合一才是最难，但是福升的野心，成就了他在生活中也能做到知行合一。这也是我欣赏他的原因。”
“生活中的知行合一？这是啥意思？”我问道。
梁秋想了想说道“福升出生在一个小县城，你可知道这样环境里成长的孩子，考上北大的概率有多小，但是他做到了，这不仅是他的聪明才智，更因为他从小就知道自己想要什么，当所有年轻人都在用性欲谈恋爱的时候，福升就知道用人生去谈恋爱了，他的每一步，都在改变自己的命运，因为他一直有足够强大的野心，他知道自己想要什么。”
我不解的问道“野心和谈恋爱有什么关系？”
梁秋笑了笑说道“因为对于有野心的人来说，人生中经历的一切，都可以是追求目标的手段，福升的老婆，是这里有名富豪的掌上明珠，当时富豪家是不同意这门婚事的，但是福升直接奉子成婚，让自己一步踏上了名门，从一个小县城的普通子弟，摇身变成了豪门贵婿。虽然这个上门女婿会被人不齿，但是他却不在乎，因为他知道，这一步，至少让他在人生中少拼搏十年，甚至一辈子，这才是对待野心的态度。”
虽然我渐渐明白了梁秋的意思，但是依然没觉得这和自己有什么关系。
梁秋看着我说道“你知道十年意味着什么吗？以福升现在25岁的年纪，他就可以做35岁的事情了，因为他获得了资源与平台，以他的能力，你知道他到35岁以后能有多大的成就吗？绝对远超于我，因为他在最年轻的时候，就站上了更高的位置，起点不同了，平台不一样了，未来不可限量。当他成就自己的时候，谁又有资格在他背后指指点点？人生短短，如果没有捷径，就凭你这毫无背景，哪来的出头之日？改变命运的事情简直贻笑大方，到老的时候回顾人生，也不过是笑话自己的痴痴少年。”
我呆呆地看向远处，口中喃喃“只有野心才能改变命运，而在目标之前，一切都是计划与手段。”
“没错！这才是一个有野心的男人该有的样子！既然你不甘心于平庸，就要有自己的计划与手段。”
这一刻，我的心被梁秋的话深深的影响了，我的野心逐渐发出了萌芽，我的目标变得越发强烈，我的目的性变得越来越强。我也想到了钱多多，她对平淡生活的渴望，两个人的甜蜜世界，真的可以装得下我的野心吗？
梁秋笑着拍了拍我的肩膀说道“我就是随便一说，意思是支持你和钱多多在一起，并且想打消你的顾虑，男人嘛，不拘小节才是真气魄，条条大路皆通大道，别把事情看的太轻，也别把事情看得多重，一切都是过眼云烟，人生浮沉，起起落落，主宰命运，别白活一场，才是真潇洒！来，我们痛饮一杯！”
..................................................
今天的酒，是我人生中喝的最多的一次，不知道喝了多少，也不知道吐了几次，彷佛整个世界都发生了闪回，第一眼还在和梁秋举杯，下一眼就看到了已经空了的酒瓶，再一眼却已经身处在了一个KTV的包房里，无数的莺莺燕燕站成一排，梁秋正在问我喜欢哪个，而这一切的记忆都已经断断续续......

第87章 再遇李梦涵

窗外的阳光唤醒了我的意识，随之而来的是剧烈的头晕目眩和口干舌燥，我艰难的睁开眼睛，发觉自己在酒店的房间里，我摇摇晃晃的在房间的冰箱里拿出饮料，直接喝掉了一瓶，然后才发现自己的身上一丝不挂。
我开始艰难的回忆昨天发生的一切，虽然只有点点滴滴，但似乎能够联系起一个故事脉络，我在KTV中选了一个漂亮女孩，然后我开始天南海北的侃侃而谈，一杯杯的酒又不知道喝了多少，后来似乎是那个女孩送我回到的酒店，再后来，就什么也想不起来了。
我拿起手机看了一眼时间，已经是上午十一点了，我又掀开床上的被子，希望自己什么也没做过，却在被子下面第一眼就看到了一条黑色的丁字裤，还有大片战斗过的痕迹。
完了，我做了对不起钱多多的事情，内心的慌张一下就让自己清醒起来，正在我满心慌乱的时候，手中的手机突然响了起来，我被吓了一跳。
我一看，竟然是于瑶的电话，我的心放松下来，我先把自己调整到平时的状态，然后接起了电话。
“你好 ，于瑶。”
“叶羽，你......现在说话方便吗？”
于瑶的意思当然是问我钱多多在不在身边，我说道“方便，有什么事情，你说吧。”
“我从国外回来了，下午飞上海回苏市，我想......晚上见见你。”
“于瑶，我现在没在苏市，我在深圳呢，可能要十多天才回去，要不，等我回去再联系你吧。”
“你在深圳？和钱多多一起吗？”
“没有，我自己过来的，和一个朋友学习炒股的知识。”
电话那头的于瑶咯咯一笑说道“原来我们这么有缘呀，我现在就在深圳机场呢，你在哪？我去找你呀。”
“啊？”我也感到有些意外，我想了想说道“今天就算了吧，我今天还要学习呢，恐怕没时间。”
“没关系，那我就不走了，我等着你，你总会给我一个见面的机会吧。”于瑶的语气变得格外温柔。
“那......好吧，我忙完联系你。”面对于瑶，我始终无法狠心去回绝她。
我放下电话，大脑的晕眩感又席卷而来，算了，还是先把自己调整好再说吧，这样的状态什么也学不进去。我又回到床上，呼呼大睡起来。
...................................................................................................
我来到公司，已经是下午5点多了，我想了解一下刘福升明天的操盘计划，但是办公室里却只剩下了量化程序员一个人在工作，其他人都已经下班了。我和程序员打了个招呼，向那块白板看去，这里有明天计划的图形，看形态，依然没有做多的意思，看来刘福升还要继续洗盘几天。
既然大家都不在，我就打开了一台电脑，开始今天的复盘工作，毕竟盘面的变化，是我积累盘感以及做出最快反应的基础。
6点多的时候，程序员的手机响了起来，他的手机声音很大，坐在他旁边的我很容易就能听到来电的人，应该是刘福升。
程序员说道“对，我还在单位......可是，我的工作还没处理完呢，估计还要过一会......什么事这么着急吗？......那怎么办？我走不开呀......同事都下班了......啊，对，叶哥在这，他去行吗？”
程序员说着，把手机递给了我，说道“是刘队，有些着急的事情想让你帮忙。”
我接过电话说道“福升，什么急事，你说吧。”
“叶哥，师傅的老板过来了，师傅有个档案袋忘在办公室了，需要给他送过去，我家里有事，实在来不及了，你看看能不能帮忙送一下，师傅很着急，就送到你住的五星级酒店，顶楼的总统套房。”
我知道梁秋对于他老板的到来有多重视，这点小事我当然义无反顾，我问道“档案袋在哪？快告诉我，我现在就去。”
我住的酒店离公司步行不过十多分钟，我一路跑着向酒店而去，虽然现在已经不头疼了，但是酒醉后的无力感还是很强，跑到酒店的时候我已经大汗淋淋。我找到直通总统套房的直通电梯，按下了那个标注着总统套楼层的按钮，随着电梯门的打开，我马上就跑了出去，没想到我的胳膊被人一把抓住，仿佛铁钳一般，让我感到了强烈的疼痛。
我转头看向那个一身黑西装的男人，“你......你干什么？”
那个黑西装说道“这位先生，这里闲人免进。”然后松开了抓住我的手。
“我是给公司领导送资料的，送完就走。”我解释道。
那个男人看了看我，又看了看我手里的档案袋，从身后抽出一个金属探测器，在我身上扫来扫去，然后指着一个开着的门说道“去那里，有人会帮你转交。”
我感觉自己就像是在过飞机场的安检，梁秋的老板到底是什么人？怎么这么谨慎？
我按照黑西装的指示，去了那个房间，却发现这里原来是总统套房的门厅，还有两个黑西装守在门口。我看着这样的阵势，让我想到了于军，难道梁秋的老板也是这样一个人物？
我来到门口，对其中一个黑西装说道“你好，我叫叶羽，是给梁秋，梁总送资料的，麻烦你帮我转达一下。”
黑西装看了看满头大汗的我，用耳麦低语了几句，过了几秒钟，对开门打开了一扇，走出了一个女人，同样是一身黑西装，看起来应该和这些人一样，是保镖的身份。
女保镖来到我面前问道“你有什么事？”
“梁秋在里面吧，我叫叶羽，是给他送资料的，你看，是我自己送进去，还是你帮我转交？”
女保镖伸出手说道“交给我吧，老板正在和梁秋谈工作。”他接过我的档案袋，继续说道“你可以离开了。”然后转身回了房间。
我有些想笑，至于吗，一个个高高在上的态度，有什么大不了的，就现在这治安环境，用保镖做什么，不就是想摆谱吗，我对这样的人，还真有些不屑。反正自己的任务也完成了，我转身向门外走去。
“叶羽！真的是你！”在我走出门之前，一个熟悉的声音叫住了我。
我回头一看，于瑶竟然从里面走了出来，正站在门口和我打招呼，看向我的眼神中充满了甜蜜。“于瑶？你怎么会在这？”
于瑶咯咯一笑，冲我招手说道“我就说我们有缘吧，来，进来吧。”
我也笑了一下，向于瑶走去，但是却被门口的保镖拦住，我一愣，难道这些保镖不是于瑶的人？
于瑶微微皱眉也向我走了过来，看向保镖淡淡说道“想做什么？我男朋友你们也敢拦？”
那个男保镖放下了拦住我的胳膊，但想了想又拦住了我，说道“这位先生，你可以进去，但请把手机留在外面。”
我一愣，没明白这是什么意思，却已经听到了于瑶冰冷的声音说道“滚开！”
这回那两个保镖没做丝毫的抵抗，两个人乖乖地各自后退几步，都低下了头，没有再说话。
于瑶一把拉起我的手，脸上又出现了那种开心的甜蜜，对我说道“走吧。”
我随着于瑶走进了总统套房的大门，一个巨大的客厅映入眼帘，门口左右站着两个女保镖，客厅里面的一张欧式椅子上坐着一个漂亮的女人，一身白色的职业装，翘着二郎腿，正在翻看手中的资料，她的身旁站着一个中年男人，似乎有些拘谨，站的规规矩矩，女人的对面，则站着梁秋，也是规规矩矩的，似乎正在等待那个女人的指示。
这个女人我见过，当时来搭救于瑶的时候，她曾经出现过一次，李家的话事人，于军的未婚妻，李梦涵。这个女人我第一次见的时候，就给过我巨大的压迫感，似乎她的气场异常强大，让人不自觉的认为低她一等，也许只有于军这种同样具备强大气场的男人，才能和她平起平坐。
李梦涵头也没抬的说道“瑶瑶，我正在谈事情，你怎么把别人带进来了？”李梦涵的话很平淡，但却给我带来了压力。
于瑶毫不在意李梦涵的话，似乎这个世界上没有任何人能给她压迫感，她说道“叶羽不是别人，他是我男朋友。”
李梦涵第一次抬起头来，正视了我一眼，还有回头看向我的梁秋，眼神中充满了惊讶。
于瑶拉着我的手，走向另一侧的沙发，然后把我按在了沙发上，而她坐在了我的身边，我有些尴尬的想站起来，因为梁秋还站在那里，他在这里甚至没有资格坐下。但是于瑶已经挽住了我的胳膊。用她粉色的衣袖，帮我擦着额角残留的汗水。
李梦涵看向梁秋说道“这两年你表现的不错，虽然你赚的不是最多的，但回撤也是最少的，你的稳妥让我放心，我认可你的能力，我可以再多给你6个项目，分红这块，从8%提到12%，作为对你的奖励。”
梁秋兴奋的说道“多谢老板对我的器重，我一定加倍努力，为公司获取更大的效益。忠心于老板，回报老板对我的信任。”
李梦涵微微点了点头，露出一个淡淡的微笑。
梁秋想了想，小心的问道“老板，我想入股深市小院的事情，您能不能考虑一下？”
李梦涵没有直接回答，而是向站在一旁的男人问道“李总，这个事情你是怎么考虑的？”
站在李梦涵身侧的李总说道“老板，我和梁秋认识好些年了，他的人品我是信得过的，能力这方面更不用说。如果深市小院可以得到梁秋的助力，应该是锦上添花的好事。”
李梦涵再次看向梁秋，淡淡说道“梁秋，你的野心不小啊，12个盘子也满足不了你？还想涉足新的生意？”
梁秋微微一笑说道“老板，我当然有野心，而我最大的野心就是能够为老板提供更多的价值，我要证明自己是个有用的人，12个盘子当然可以让我满足，但满足不了我为老板服务的忠心。所以我想争取一下。”
李梦涵淡淡说道“你知道我不吃溜须拍马这一套，想表忠心就拿出成绩来，但既然李总也看好你，那这个事情你就找李总商量吧，回头李总给我一个结果。”
“多谢老板！”梁秋兴奋的满面红光，因为这等于李梦涵已经默许了他的请求。
站在一旁的李总见事情已经谈的差不多了，问道“老板，今天的宴会，您能不能露个面，都是当地的名流，很多人都没见过您，想借这个机会与公司产生合作，您看？能不能给个机会？”
李梦涵点了点头，然后看向于瑶说道“瑶瑶，你和我一起去吧。”
“我不去，我对什么名流不感兴趣。”于瑶说这些话的时候，甚至都没有看向李梦涵。
李梦涵微微皱眉说道“瑶瑶，你哥哥让我照顾你，你要听话。”
于瑶转头看向李梦涵，带着撒娇的口吻说道“哎呀，嫂子，我和叶羽都一个月没见过面了，让我们单独呆一会，拜托你了。”
李梦涵站了起来，她那高高的个子，似乎带着强大的气场，站在一旁的李总，赶紧恭敬地微微弯腰。
李梦涵看向我说道“你照顾好瑶瑶，你知道他哥哥多重视这个妹妹。”然后向门外走去，一行人跟在李梦涵的身后，呼呼啦啦的全出去了，梁秋出门前，回头看了我一眼，带着一个神秘的微笑。
我见大家都出去了，客厅里只剩下我和于瑶两个人，心中的压迫感终于散去，我不解的问道“于瑶，你怎么和她在一起？”
“这不是去美国收购一家酒店嘛，她也入股了，本来爸爸不想带她的，但她毕竟是哥哥的未婚妻，还是给了她面子，所以办完事情，我就和她一起回来了。”
“你和她在一起，不会感到有压力吗？”我问道。
“为什么会有压力？她是我未来的嫂子，对我还挺好的。”
我想着自己心中的那份压迫感，应该是源自于地位的悬殊吧，不知道自己这辈子有没有机会，提升到于军和李梦涵这样的段位。我想了想又问道。“于瑶，李梦涵控制的上市公司很多吗？这么随意就能给梁秋6支股票操盘？她的实力一定不一般吧。”
“是啊，她家的实力很强的，直系亲属就有一万多人，家族资产一定是超过万亿的，家族生意涉及各个领域，参股的上市公司就有四百多家，而李梦涵是李家当代的话事人，未来的家主，你说她实力怎么样？”
“啊！？”我惊讶地张大了嘴巴，这样的实力，我是想破脑袋也不敢想的。
“你想要几个项目操盘吗？我可以帮你。”于瑶问道。
“啊？不，不，我不想，我这次来就是来和梁秋学习的。”我说完这些，突然发现，原来于瑶的能量远比我想象的要大，似乎她能做到很多事情。
我看着于瑶微笑着说道“你饿不饿，我请你吃好吃的吧，这个酒店4搂的饭菜做的很好吃，我昨天就在这吃的。”
“好啊，我中午到现在还没吃东西呢，但是在这吃饭，是不需要花钱的。”于瑶笑嘻嘻的说道。
“为什么？住总统套房，餐饮可以免单吗？”我也笑着说道。
“因为这家酒店，也是我家开的呀。”
“啊？！”

第88章 与前任的偶遇

通往楼下的电梯中，于瑶过来拉我的手，却被我装作无意的避开了，毕竟我们不是情侣关系，我也不想把一次出差学习，变成我的一段艳遇。
于瑶似乎察觉到了我的心思，走出电梯后，她一直默默地跟在我的身后，我知道于瑶对我的态度，本来应该和她说清楚的，但是面对这么漂亮的女孩，心里总是无法割舍，而且她对我是真心的好，我在心里一遍遍的告诉自己，不要逾越那道雷池，但我也知道，这都是给自己找的借口。
四楼的包房全满了，三楼的几个大厅也都被包了，看来那个李总说的名流晚宴，真的不是小动作。我有些无奈的看了看于瑶，于瑶说道“你等我一下，我去问问经理，还有没有地方。”
我看着于瑶那高挑迷人的背影，她就像是荒芜大地上的那朵唯一的鲜花，那样的醒目，那样的与众不同。
今天的于瑶穿着一件粉色的外套，里面是粉色的连衣长裙，甚至连高跟鞋都是相同的粉色，这种粉色的穿搭，不是任何人都能穿的，因为对肤色要求极高，没有绝对的美貌和自信，是压不住这个颜色的，甚至有很多貌美的女人，也只能把这种颜色穿出土气。但是于瑶不一样，她把这种颜色穿成了自己美貌的点缀。
我转过头，看向酒店多功能厅的大门，那里面正有一群社会名流在相互结识，为自己规划出一条条新路，他们的圈子越来越小，但是可以选择的道路却越来越多，而底层人却恰恰相反。
我轻叹了一口气，即便别人给我机会走进那里，我也会很难融入，不是因为自己的段位不够，主要是我已经席惯炒股的孤独与真实，不再需要伪装自己，再也无法融入进虚伪的世界了。
我正思考着，那扇多功能厅的大门打开了，走出来一男一女，手里还拿着酒杯，开心的聊着天，彷佛彼此间都是对方的知己，是那样的相见恨晚。
我看着他们添加了彼此的联系方式，然后一起碰杯喝了一口酒，两个人都给对方留下一个倾慕的眼神后，男人走回了多功能宴会厅，而那个女人，也看到了我。
我没想到已经两年多以后，再次见到她，心里还会那么痛，在这个世界上，给我最大伤害的，不是股市，而是这个女人，是她在我最无助的时候抛弃了我，也是她在我人生最低谷的时候和我断绝了一切，甚至我生命中的一切悲哀与绝望也 都和她有关系，原因也很简单，就因为我曾经爱着这个女人，为了她，我奉献了自己的一切，也包括脆弱。
我进入股市的初衷，其实是因为她，因为她不满足当时的生活，她希望自己过的更好，当她不断的拿其他男人和我比较的时候，我还傻傻的认为她是在鞭策我激励我，后来我才知道，那仅仅是简单的看不起而已，我为了改变命运，给她更好的生活失去了一切，但她却从未领情，把我视作一个倒霉的赌徒，她违背了当初所有爱我的誓言。
我爱她，但是我更加恨她，当遇到钱多多以后，我本以为她已经无足轻重，但想不到，再次遇见她的时候，心中仍然是那样的痛。
这个女人就是抛弃我的前女友，曾经让我倾注了所有情感的，秦舒雅。
秦舒雅看见了我，并没有躲避我的眼神，而是看着我露出淡淡的微笑，然后向我走了过来，在她看我的眼神中，还像以前一样，带着那种不加掩饰的轻蔑。
“叶羽，我们又见面了。”然后她看了看我的打扮，又继续说道“几年不见，你还是老样子啊。”
我低头看了一眼自己已经穿了四年的西装，这还是当年去广告公司打工时买的，我又看了眼一身奢侈品牌职业装的秦舒雅说道“是啊，你也是老样子。”
秦舒雅对我的回答有些不屑，她骄傲的说道“我可跟以前大不一样了，我进入的圈子是你一辈子都达不到的，而且我的事业发展的也远远超出你的想象。”
“啊，那恭喜你。”我淡淡说道，我感觉眼前的女人，已经和我记忆中的完全不一样了。
“你还在炒股吗？”她问道。
“嗯，一直在坚持。”
“坚持？就为了赌博？叶羽，你该长大了，放弃做个赌徒吧，找个正经的工作，哪怕去当服务员，去开出租车，你都可以比现在有尊严，每天宅在家里面对电脑，还做着发财的白日梦，你知道有多么可笑吗？会让所有人都瞧不起你。”
“无所谓，我不在乎。”同样的话，她已经不知道和我说过多少次了，既然她不理解我，那她的瞧不起又能怎样。
秦舒雅冷哼一声说道“我真庆幸当初离开你，否则我的人生也会被你毁掉，没出息的人注定一辈子没出息，真不知道怎样的傻瓜才能看上你，没用的东西。”
我看着眼前的秦舒雅，我没有说话，因为我发现当我听到她再次对我说出这些话的时候，我已经释怀了，已经从爱变成恨的心情，又从恨变成了淡漠，我们已经彻底不在一个世界了，现在回想起来，自己竟然因为她折磨自己，让自己一次次进入崩溃，是多么的可笑，多么的没有价值。
“我就是那个傻瓜。”于瑶的声音传入了我的耳朵，随后于瑶一把挽住了我的胳膊，她淡淡地看着秦舒雅问道“话说，你又是什么东西？”
秦舒雅自然也是个美女，当年在学校的时候有很多的追求者，我追到她，也用了很大的精力。但她的美貌和于瑶比起来，不知道要差出多少个段位了。
秦舒雅明显愣了一下，然后她不服输的看向我说道“一身的风尘气，叶羽，你的眼光也就这样了，别以为找个娱乐场所的粉红女郎，就可以登上大雅之堂了，可笑。”
这句话彻底把我激怒了，她说我可以，因为她跟着我的时候，我确实没有给她想要的生活，但是她说于瑶不行，我咬牙说道“秦舒雅，你说什么！”
“小雪！”这时，一个四十多岁的男人走出了多功能厅，和他一起走出来的，还有那个李总。秦舒雅回头看了一眼，马上恢复了脸上的笑容。然后又看向我说道“秦舒雅已经是过去了，我现在的名字叫秦正雪。”说完，她快步向那个男人走去。
我刚要上前阻拦她说个清楚，于瑶却拉住了我的胳膊，她对我微笑着说道“脑子脏的人，看什么都是脏的，她还不配让我生气，我们不用理她。”
我看着那个改名叫秦正雪的女人，已经被那个中年男人搂住了腰，正在介绍给李总认识，而她的表情也不再是那副嫌弃，而是充满了期盼，正雪，这两个字她还真配不上。
“亲爱的。”于瑶对我说出这三个字，自己的脸先红了起来，然后继续说道“如果你觉得没面子，我现在就可以让你在所有人面前有面子。”
我淡淡一笑说道“我不在乎这些事，再说，让我在这样一个人面前有面子，本身就是很丢面子的事。”
于瑶被我逗笑了，她说道“是啊，不争，才是更高境界的争，这是爸爸告诉我的。”于瑶说完，就冲远处的李总招了招手。
李总是个眼观六路的人，他第一时间就看到了于瑶的手势，然后马上走了过来，满脸笑容的问道“于总，有什么指示？”
于瑶说道“四楼的包房全都被你预定了，我和叶羽现在没地方吃饭了，李总能不能给我空出个房间？”
李总笑着说道“正巧老板决定和客人一起用餐了，给她留的1号包房，于总可以去。”
于瑶点了点头，挽着我的胳膊，向这座酒店最豪华的包房走去。

第89章 周末的股友聚会

周日，蒋甜甜参加了一个线下的股友交流会，非要让我一起去，说给她撑撑场面，其实我不太喜欢去人多的地方，这几年的炒股生活，让我更喜欢人少的环境，性格也变得比以前孤僻。
但是熬不过蒋甜甜的再三请求，我还是答应了她，于瑶知道后，也非要跟着一起去，说要长长见识。我要求她打扮的朴素一点，我才带她。
今天的于瑶穿了一身灰色的运动装，衣服有些宽松，在她本就丰满的上围加持下，看起来就是个微胖的女孩子，再配上她的鸭舌帽，果然朴素了很多，我很满意，只是送我们的车却是酒店的贵宾专用车，好在没人能看到。
我比约定的时间提前了10分钟，来到了股友交流会的据点，一座茶楼，4楼的大厅，就是股友见面交流的地点。
“叶羽哥！你来了！”蒋甜甜第一个看见了我，小跑着迎了过来，然后骄傲地看向大家说道“我给大家隆重介绍一下，这位就是这届全国实盘大赛的冠军！巨狼叶羽！大家欢迎！”
我看着大厅里的二十多个人，又见大家冲我微笑着鼓起掌来，我尴尬的连忙冲大家抱拳说道“大家好，我是叶羽，大家不用这么客气，我都不好意思了。”
我看着大家亲切的笑容，以及随意的着装，这让我很轻松，突然有一种朋友聚会的感觉。
“叶羽哥，这位是？”蒋甜甜看着于瑶问道。
“啊，她是我朋友，叫于瑶。今天来长长见识。”
蒋甜甜又冲大家说道“还有朋友于瑶，大家再次欢迎。”
听着大家再次欢迎的掌声，于瑶的脸红了起来，不好意思的低下了头，拉住了我的手。
一个男人笑着走了过来说道“好了，人家姑娘都不好意思了，大家就别闹了。”他走到我面前伸出手说道“你好叶羽，我是这家茶馆的老板，我叫郑光年，朋友都叫我光哥，我们组织股友见面都一年多了，大家都很熟，喜欢热闹。”
我赶紧和郑光年握手说道“你好光哥，第一次参加聚会，还请多关照。”
蒋甜甜笑着说道“光哥是我们这里年纪最大的，也是赔钱最多的，所以光哥这个称谓当之无愧。”
郑光年尴尬的说道“我说怎么总赔钱呢，原来是你们叫光哥叫的。”
大家一起笑了起来，我也跟着笑了起来，这样的环境，真的很轻松，一群同路人走在一起，共同探讨炒股的经验，这种感觉真好。
郑光年安排我们坐下后，让服务员送来了茶水，然后说道“韭菜王，刚才说到哪了，你继续说吧。”
一个瘦高的小伙子站了起来，看着大家说道“那我就继续卖弄卖弄，大家别笑话我啊。”
蒋甜甜冲我小声说道“韭菜王一直赔钱，这段时间赚钱了，急着把自己的经验分享给大家。”
我点了点头，等着韭菜王分享自己的经验。韭菜王走到靠墙的一块白板那，擦掉原来的图形，然后自己画了起来，用红色和绿色的笔，画出了连续的日线结构，日线画的很平坦，振幅很小，然后出现了一个增量的图形，在上面又画了一个小小的上影线，在日线的右边又画了一个筹码峰。
韭菜王说道“最近一段时间交易，我专门找类似的图形结构，横盘时间越长越好，但是要严格观察它的筹码峰，底部单峰最好，筹码越集中越好，当筹码峰山尖顶格，洗出锐角三角形，而且获利盘的红色覆盖过山尖，是最佳的建仓点，可能它随时会爆发，当然，这种形态对20厘米的股票，参考意义更大。我这几次抓住20厘米的涨停，也是这么找到的。”
有人问道“那它的启动信号和加仓点怎么看？”
韭菜王说道“启动信号就是看异动，比如它在分时中突然带量拉升，量能超过近期平均值的倍量以上，这就是这支股票的启动信号了，而加仓点，就是它回调出现支撑的位置。如果这支股票连续向上走出趋势，5日、10日、20日线离的很近，就等他回踩20日线，如果离得远就回踩5日线，也都是很好的加仓点。”
韭菜王见大家都在点头，开心的说道“我这个月用这套模式已经赚了35个点了。我这个韭菜王，也要翻身了！”
郑光年看向我问道“叶羽，你是这里最有能力的人，给我们提点建议，也帮韭菜王把把关。”
我微笑着说道“炒股都是脑力劳动，就像是文无第一武无第二一样，我可不敢说我是最有能力的，每位朋友都有自己的模式与战法，而且时间和经验都不比我少，其实我今天来，也是想和大家学习一下的。”
韭菜王看着我说道“你可是巨狼啊，总比我这个韭菜王强吧，如果发现了我的观点有问题，就说说，我会感谢你的。”
“是啊，今天难得来一趟，给大家分享点经验，别看我们在一起嘻嘻哈哈的，都是在股市里饱受煎熬的人，如果有什么好的想法，我们求之不得，这么说吧，就算你忽悠我们，我们也想听听你的想法。”
郑光年哈哈一笑接着说道“对，叶羽，你给大家说说你的想法，虽然第一次见面，但大家都是志同道合的人，没有什么话是不能敞开说的。”
我沉吟了一下说道“刚才王兄说的这个模式，属于筹码峰战法的一种，底部出现主力的建仓峰，基本可以确定这只股票后续会有动作，这个方法我以前也用过，但是一般会伴随两个问题，一个是时间上的，即便建仓峰已经出现，但是依然不代表这支股票会马上启动。如果大家都是玩短线的，可能拿一个星期，就受不了它的弱势震荡了，所以玩筹码峰战法，要有足够的耐心。”
我见韭菜王点了点头，表示认可我的说法，我继续说道“第二个问题是，主力形成漂亮的建仓峰后，如果等不来板块效应，主力的动作可能不会向上，反而会向下，因为主力的筹码数量，已经具备了洗盘的能力，这个时候就很危险，因为主力可能会重复之前的过程，让散户形成漫长的等待或者割肉。我以前玩筹码峰模式，就是这样亏钱的。”
我看了看大家，继续说道“王兄说的异动我是赞同的，但是对于异动的标准，却有不同的理解，我以前和王兄一样，当见到股票突然放量，就认为那是异动，但是通过这段时间的学xi，我对异动的理解产生了新的标准，我现在认为，涨停以外的都不叫异动，只有产生了首版后，才是异动。”
“啊？那不是错过了赚钱的机会？”韭菜王不解的问道。
我说道“我选择股票，对股性很看重，而股性的强与弱，它的分界点就是是否出现过涨停，涨停是弱势股弱转强的唯一特征，如果连涨停都没有，那它的股性肯定不好，对这样的弱势股抱有期望，并不是明智的判断。”
“那涨停异动后，怎样的走势才算强势呢？”郑光年问出了一个关键的问题。
我看向郑光年微笑着说道“连扳股就不用说了，我这里针对断板股说明，从涨停日累计不超过5个交易日，如果超过这个时间，股票没有再次出现涨停，就是强转弱了，回调是必然，当然，有的人会把这个时间看得更短，比如3天，像这样的人，一般都是龙头选手。”
“那韭菜王这样形态的股票，你会买吗？”郑光年问道。
我想了想说道“这样的模式有它的可取之处，并且随着板块的轮动，这种形态好的股票可能会率先爆发，所以这样的模式更符合潜伏套利的打法，但我不会买，因为我不知道需要投入多少的时间成本，并且不知道它是否可以强势封板，为了一个不确定去投入时间，这个交易并不理想。所以说相比较形态和筹码结构而言，我更看重确定性。”
“也就是说，确定趋势向上的股票你才出手？”韭菜王也开口问道。
“那就涉及到另一个问题，就是如何确定趋势，趋势向上的标准是什么，如果说多头发散向上就是形成了趋势，我并不完全认可。”
我指了一下白板继续说道“如果说趋势形态就是一个人，那么刚才王兄画的日线图，就是一个人趴在地上，如果出现一个涨停，也不过是趴在地上的人扬起了头而已。而我认为真正的趋势票，一定不仅要扬着头，还要站在那里。”

第90章 对趋势的定义要极致

郑光年再次问道“形成你认为的趋势，成为站着的股票，是什么形态？”
我想了想说道“股票的日线形态有很多种，但是我认为真正站着的股票，只有一种，就是至少在年内处于高点的，也就是说，它突破了年内的所有压力位，如果它创造了历史新高，自然更好，这样才可以说真正打开了向上的趋势。完全成为强势股。这样的真龙出海，才有可能一飞冲天。”
“你对异动和趋势的理解，是不是太极端了，这样会不会追高产生巨大的风险？”韭菜王对我的观点率先产生了质疑。
“当然，对股票的理解，和自己的经验以及性格都有关系，这也不过是我个人的想法，股道千百条，走出自己的一条路来就好，我也就是随便说说。”
“叶羽兄弟，你对趋势这样极致的理解，一定也有自己的理由吧，能不能和大家分享一下？”坐在远处的一个人说道。
本来我已经打算停止自己的言论了，因为我不想让大家认为我和他们的逻辑偏差很大，把自己变得格格不入的人。但听到还有人在细心琢磨我的理论，我就继续说道。
“其实我现在的想法，也是被人灌输的，当初我也不好理解，但是通过实践证明，她的理论是正确的，也就改变了我当初的想法。首先大家都知道趋势是什么，也知道趋势是具备惯性的，无论向下还是向上，唯一能改变趋势的，就是巨量。
这一点大家都是可以达成共识的。但是趋势的形成，每个人都有不同的理解，比如曾经的我。”
我站了起来，走到白板的位置，韭菜王会意的把白板擦干净，然后把笔递给了我，我冲韭菜王点了点头，然后从白板的高处画出了一个向下的波浪日线图，然后画出了底部横盘的形态，又画出一个缩量的弧形底，再画出了连续的小阳线，紧接着画出了一个巨量的涨停阳线。
我说道“到这里来说，底部放巨量，可以认为是一个情绪转折点，大家没意见吧。”
我见大家点头，我又继续画了下去，有阳线有阴线，但是都沿着一条轨迹继续向上，然后在它们下面又画出了5日线，10日线和20日线。
我转头向大家问道“现在三条日线正序排列，出现了多头发散向上的图形，大家认为，这支股票已经形成向上趋势了吗？”
站在我身边的韭菜王第一个说道“那要看它的筹码结构，如果上方存在大量套牢筹码的话，这肯定不能一蹴而就，或者说至少它还有调整。”
我又在图形的右边画了个筹码峰说道“经过长时间的清洗，它的筹码很集中，上方的套牢盘微乎其微。那现在大家认为它的趋势会是向上吗？”
我见大家有的点头有的摇头，我微笑着说道“大家现在看到的是一个整体的图形，知道它反弹达到的位置，如果只看几个月内的图形，大家又会怎么看？”
我说着，把底部横盘的位置，到最新的位置圈了起来，又问道“如果看这一段，是否能够看出它的向上趋势？它的五日线回踩点，可否是买入机会？”
这时我看很多人都点起了头来，认为这是个买入机会，我继续说道“就以我个人为例，这样的交易模式，我以前用过很多次，我认为趋势中的低吸，相对安全。”
然后我又继续开始画，又是连续两个小阳线，然后一个高开绿柱直接压在了5日线上，我问道“这天绿柱没放量，而且收盘的5日线上方，大家认为趋势破没破？”
韭菜王又是第一个答道“没破5日线，当然就没破趋势。”
我又继续画了下去，连续的三根缩量绿柱，最后又压在了10日线上，我问道“大家都知道缩量回调是洗盘，那现在回踩10日线，从建仓的那天开始算，已经用了5个交易日，而且出现了亏钱效应了，大家走不走？”
这时大家已经不怎么说话了，我等了一会，终于有个人说道“10日线不破，形成支撑，说明趋势还在，应该是加仓点，不应该走。”
我点了点头，然后继续画了一根绿柱，直接穿透了10日线，在靠近20日线的位置，出现了一个小的下影线。我问道“跌破10日线了，趋势还在吗？”
刚才说话的那个人，现在似乎感觉自己很没面子，继续说道“既然20日线出现支撑，且形成下影线，说明下面的支撑更强，不走，大趋势没破。”
我又在那个绿柱的旁边画了一个高开一点但是绿色的小绿柱，收盘价与昨天一样，但是下影线更长了一些。我问道“现在呢？趋势还在吗？”
“还在！”那个人站了起来，语气已经变得激动，似乎我在和他开一场玩笑。
这时郑光年说道“叶羽，如果我们给你答案，然后你反着画，那我们永远不可能回答正确。”
“是的。”我肯定的回答道。然后我冲那个激动的人，抱了抱拳说道“这位兄弟，我没有调侃你的意思，我在这里只想说明白一个道理。”
我指了指大家说道“你们全是散户。”我又指了指自己说道“而我，是主力。图由我来画，你们永远不可能猜对答案，而你们通过这段走势付出了怎样的代价？不仅仅是被套，还有时间成本，但是总有一天，时间成本会大到让你无法再有信心拿住这支股票的时候，可能会选择割肉，那么这段时间损失的都包括什么？不仅是资金和时间，还有心态。当初的我，就是这样被主力折磨的。所以到今天，我为何会把自己的思想改变的那么极致，就是因为我不想再犯和以前同样的错误，今天的我，不会认为这支股票形成了什么趋势，哪怕他形成波浪状的冲击，一浪高过一浪，有些人认为这是大趋势内的模式，但是我不这样理解，我没有多余的时间，精力与情绪去陪主力玩这些，更不想让主力在我的人生岁月里，展现他的画图功力，这也就是我不认为这只股票形成趋势的原因。因为它有太多的不确定性。”
我看了看大家继续说道“一次次的挫折不长记性，就会继续遭受挫折，一次次的亏损改变不了自己的眼光，就会继续亏损，股市已经在用深刻的教训鞭策我们，我们为什么还要拘泥在日夜都想逃离的世界里？模式错了，就改变模式，思维错了，就调整思维，正确的道路就在那里，但我们首先要走过去，才能踏上光明大道。”
“所以，今天的我，认为真正的趋势，一定是股票像个人一样站在那里，股票的价格就是这个人的头颅，头颅在脚的位置，腰的位置，肩膀的位置，这个人都没有真正的站起来，只有它的价格超过一切结构后，才是真正站在了那里，才真正打开了向上的趋势，而且，市场上那些强势的龙头，一定都是这样的姿态。所以，这就是我看待趋势的观点与态度。”
下面的人鸦雀无声，似乎终于听懂了我说的话，也终于理解了我的思维，不是因为我想，而是被一次次的失败逼的，想在股市中走下去，走得远，有些思维必须要有。
半响后，郑光年叹了一口气说道“叶羽老弟，今天你的话深深影响到了我，你这不是来教我们方法，而是来给我们布道啊。”
郑光年说着，站了起来冲我双手抱拳说道“感谢叶羽兄弟，今日为我布道！”
在场的所有人也都站了起来，向我抱拳施礼，紧接着是一片真诚的掌声。
我站在大家的目光中央，开心的笑了起来，目光所及之处，一个戴着鸭舌帽的漂亮女孩，看向我的神情，已经眉眼带笑，粉面桃花。

第91章 最重要的是确定性

我回到自己的座位，于瑶就抓住了我的手，似乎想告诉大家这个男人是她的，我试着抽出自己的手，却被她抓的更紧，我看向于瑶粉红的俏脸，心中不由的一荡。
郑光年看着我们的这些小动作，笑着说道“叶羽兄弟不愧是龙头选手，连选择女朋友都找这么漂亮的，这样的眼光，确实让人佩服。”
“其实，我还没有成为纯粹的龙头选手，我现在主要围绕强势股去做，当然，龙头股也在我的择股范围之内。”
“叶羽哥，你能给大家讲讲如何区分强势股吗？”坐在我旁边的蒋甜甜问道。
我想了想说道“当资金量不够影响股票曲线的时候，跟随强势是最好的选择，首先第一个涨停板，是弱转强的关键信号，封板的速度，时间与封单强度，都表达着弱转强的确定性，所以有很多人依据这个弱转强的异动去打板，因为这个涨停板的确定性很高。但这也仅仅是强势股走出来的第一步，能走多远则要看后续的关键信号。”
“关键信号都有哪些？”郑光年率先问道。
“连扳的股票自然不用我多说，连扳的强度大家自然都看的出来，我这里主要针对首板次日，没有连扳的股票进行说明，这种第二天没有连扳的股票，最需要关注的是不能放量，那些放量后留下长上影线的，这样的股票风险很大，次日反包的概率很小，一定要关注涨停次日缩量盘整的股票，这种股票一般是在蓄势。”
“可它为什么要蓄势？是不是主力本身的实力不够？”蒋甜甜插话问道。
我点了点头说道“有这样一层因素，还有可能和板块有关，如果板块进入调整，即便主力有实力，也轻易不会冒险的，因为和板块共振的拉升更强，资金认可更高，容易形成合力。另外还要看筹码结构，如果底部筹码不动，说明主力资金介入的更深，介入的资金量更大，可能预期会更高。”
“那筹码松动了就说明转弱了？”这时又有一个人问道。
“不一定，这要看次日的支撑表现，如果筹码松动，说明主力的资金量小，不能形成锁仓动作，它要用有限的资金去做滚动交易，看当日的支撑表现，如果收盘价高于昨日的涨停价，即便没有什么涨幅也没关系，只要没有放量，这就说明是在做强势盘整。一般会等待五日线跟随上来，但是强势一些的，一般三日线就够了。”
“我也经常发现这样的现象，可为什么要等待5日线呢？”蒋甜甜好奇的问道。
“5日线当然是5天交易的均价线，一般股票的拉升前，回踩一下5日线是基本动作，5日线离起爆点近，说明大家的短期成本都差不多，更容易形成合力，通过一波拉升就能够激发大家的做多情绪，这个位置，对于主力来说，更能引发资金的情绪共振。”
“那以后买股票，挂单五日线不就得了。”蒋甜甜笑着说道。
我也笑着说道“那样是危险的，一定要在盘中确认后再买入，如果这支股票确认了强势，后期必涨，那你比别人的成本高几毛，低几毛又能怎样呢，所以最重要的不是买入价格的高低，如果一心想着自己能不能买在最低点，这本身就是不成熟的行为，高手看的是确认性，心中无顶底。”
“可是既然会有回踩的动作，挂单在5日线总没有错呀。”蒋甜甜继续说道。
“回踩动作会有的，但是强势股的回踩动作，一定是蜻蜓点水，瞬间折返的，而且回踩5日线，指的是一个方向性的动作，如果股价真的碰到了5日线，这不是好事，一般都是出现回踩动作，但不碰5日线的，而回踩动作与5日线之间的距离越大，也可以说明股性更强。所以好股票在5日线挂单是买不到的，能买到的，一般都会有风险。另外，如果总想买在最低点，养成这样的想法，一般会错失很多机会，相反也会遭遇更多的风险，有很多的股票收盘价正好压在5日线上，或者高一点，这样的票第二天准没好事，因为强势股，绝不会这么做，你要理解回踩是一个动作，而不是踩住不动，你要知道人在起跳的过程中，一定是踩地起跳，如果踩地不动，那自然不是想跳。”
我看了看蒋甜甜，确认她已经理解我的意思后，我继续说道“其实区分股票的强与弱很简单，大家只需要记住一点就够了。股市就好比一片汪洋大海，海平面以上为强，海平面以下为弱，大家只需要找到海平面这个标准就可以了。”
这时好几个人一起问了起来“那海平面的标准是什么？”
我微微一笑说道“大家记住，股票首版的涨停位，就是海平面，高于这个位置为强，反之为弱。但这个首版，一定要动态去理解，而不是紧盯着底部的那个，正常这个海平面理论，有效期在5天以内或者更短。因为涨停后的次日调整，即便不涨，但只要不跌即为强，但是如果已经超过3天，即便它不跌也是弱。所以说，判断股票的强与弱，也要加上时间这个维度。”
“叶羽兄弟，你现在主要做哪些类型的股票呢，能说说吗？”
“主要看资金情况，如果资金量小，还是围绕强势股去做，分为三类，第一类，市场公认的龙头股，第二类，与龙头同板块同属性的连扳股，也就是接力。第三类，就是我刚才提到的断板强势票。但一定要记住，我选股的前提一定是板块有热度，板块强才是真的强，如果把这三类进行排序的话，龙头的安全度最高，接力的风险最大，所以在股票的买入前，一定要具备确定性。”
“可是，我也曾经这么做，当我发现板块强的时候，也选择了强势股，在股票拉升的时候，我就果断买入了，可结果却是追高被套，然后眼看着自己的股票被越套越深，最终无奈割肉，这是因为什么？”韭菜王忍不住问道。
“因为你是韭菜王呗，你已经被主力盯上了，拿你做反向指标。”蒋甜甜笑着说道，然后引来大家的哄笑，韭菜王却是一脸的无奈。
我笑着说道“这还是确定逻辑不清晰造成的，或者说是逻辑混乱，主观意识替代了确定性，虽然你出手时认为自己对了，但是更多的是主观想法。什么是确定性？确定性就是带量的首版涨停，只有在涨停的那一刻，才激发了确定性，而不是一根漂亮的冲击波。如果你认为带量拉升就是确定，那就很容易吃亏，因为一根笔直的冲击波，99%都是主力的诱多行为。一根线直接冲上涨停的，虽然每天都有，但是概率太低。用千分之几的概率去作为自己的确定性，这样太危险了。”
韭菜王叹了一口气说道“炒股太难了，我还是研究我的筹码峰战法吧，虽然时间长些，但是至少我只在这种模式上赚到钱了。”
我点了点头说道“模式的运用，一定要结合自身的喜好与性格，这样更容易做到知行合一，强求自己改变战法，往往也会适得其反。”
郑光年问道“可是，为什么说一根快速拉升的冲击波，大概率是主力诱多呢？这里面是什么逻辑？”
同样的问题，我昨天正好问过刘福升，所以我能够以主力的角度回答，我说道“追涨杀跌是正常的心理状态，甚至很多自认为能管住手的人，在那一刻也难免会产生冲动，而主力恰好是利用了人性的特征，快速的拉升，也会反映在涨速榜上，而涨速榜就是股票的广告位，试想一下，一辆通往黄金岛的高速列车，为什么要打出广告告诉大家？而盯着涨速榜买票的人大有人在，这个拉升，实际上更多的是吸引资金的关注，既然主力想让人发现自己，而自己却不能直接秒板，这个上车的机会，为什么要给散户？别忘了主力和散户之间，永远是对手盘。”
“那见到这样的冲击波就不能碰？”郑光年继续问道。
“如果这支票是跟风或者杂毛，那就绝对不碰，如果是前期龙头或强势股，则可以高看一眼，但不建议主升时出手，一定要等它回调不破位，连续堆量才是确认信号，即便这时已经比你预期的位置高了，但是确定性才是关键。”
正在我兴致盎然高谈阔论的时候，我的手机响了起来，我掏出一看，是钱多多，我拉着于瑶的手瞬间抖了一下。

第92章 第一游资，御龙真君纪横

我来到走廊，接起电话，耳中传入钱多多那故意拉长的声音“小叶子，多日不见，尔等是不是把本宫给忘了，怎么连个问安都没了？”
我赶紧说道“娘娘，小的这几日有些繁忙，但娘娘时刻在我心里供着呢。”
“忙个屁，你和梁秋学做主力，他还能24小时教你呀，你说，你是不是被梁秋这个风流鬼带坏了？”
“怎么可能，我对你的爱坚如磐石，哪是别人可以撼动的，多多，你可别乱想啊。”钱多多这个女人，温柔起来是真温柔，厉害起来也是真厉害，更何况，我确实做了对不起她的事情，此时的心里充满了慌乱。
“哼，别以为你出门在外我就管不了你。我帮你联系到一个人，明天你去见他吧，也算没白去深圳一趟。”
“见一个人？什么人？”我好奇的问道，难道我来深圳还有比梁秋这个农场主更厉害的人需要见？
“纪横，我通过郭老帮你联系的，我虽然和纪横见过几次，但是我和他不熟，你明天去见他，能学到多少东西，看你自己的造化了。”
“你是说御龙真君纪横？！第一游资？！”我惊讶的问道。
“是啊，还能是谁有这么奇怪的名字。他可比我厉害多了，你就珍惜这次机会吧。”
我激动的说道“多多，我爱你。”
“哼，这还差不多，和他见过面，你就回来吧，都快过年了，你还要带我去见爸妈呢。”
我和钱多多寒暄了几句后挂断了电话，我的心中充满了激荡，我兴奋的有些手足无措。
纪横，中国游资第一人，既是股市神话的开创者，也是无数传奇的缔造者，从几万变成几百亿的辉煌战绩，激励着一代又一代的炒股人，向着他树立的那座灯塔砥砺前行，他不仅是神话，也承载着无数人的梦想，无数人改变命运的梦想。
我和纪横在实盘大赛的颁奖典礼上见过一次，但是没有机会交流，这一次我一定要抓住这次机会。和这个御龙真君，拥有上千万信徒的御龙门门主学到东西。
......................................................................................................
清风朗朗，碧空无边，在湛蓝的天穹之下，我漫步在一片都市繁华之中，一路走来，我回忆着曾经窝在房间里的晦涩，也畅想着自己未来的辉煌，我不敢想象一个人竟然可以改变我人生的方向，在我人生的分岔路口，她帮我引向了那条光明大道。
我发自内心的感谢她，是她帮我越走越高，直至走到了这里。但我也知道一个人的力量是有限的，未来的路，还需要自己走，只有不断强大的自己，才是人生大道上那一步步坚定的步伐。
深圳的清晨，我站在益田路上，惊讶地看着眼前这座宏伟的建筑，彷佛自己正站在天神的脚下，它那顶天立地，举手擎天的气势，让我发出深深的感慨，感慨工匠的伟大，还有那份国人的骄傲。
118大厦，这座城市最高的建筑，纪横就在这办公，他在股市中拥有龙王的身份，当然只有这座城市的建筑之王，才能匹配他的气质，因为他拥有站在最高点拼杀的勇气，还有创造出更高点的胆量。
我进入这栋大厦，经过兜兜转转，终于来到了117层，这里是一个高级会所，由于现在才上午8点多，工作人员还没来上班，我又四处寻找，终于又找到了一个独立的电梯，这个电梯只负责上下两层，负责把我送到118层。
我走出电梯，就看到了一扇敞开的对开门，门旁边挂着几个字，御龙工作室。
我在门口犹豫了一下，但还是走了进去，穿过一小段门廊，宽敞的大厅映入我的眼帘，地面和墙面满满的大理石铺装，看起来十分庄重，宽敞的大厅中却只配置了简单的办公家具，一套真皮沙发，和不远处的一个牌桌，把整个房间显得更加的空旷，而整片的落地窗前，正站着一个男人看着脚下的城市。
纪横转过头看向我，脸上露出柔和的神情。“叶羽，你来了。”
我赶紧快步走过去，尊敬的说道“门主，很高兴再次见到你。”
“网络上的称谓，并不适用于生活，你叫我名字就行。”纪恒说着拍了拍我的胳膊。
“好，那我以后就叫你纪哥。”我笑着说道。
纪横点了点头，目光又看向这座城市，他问道“叶羽，你感觉这里怎么样？”
我不清楚纪横问的是眼前的城市，还是这里的办公环境，我答道“非常好，在满目的都市繁华中，拥有这个高高在上领地，是所有人的梦想。”
纪横看着城市中熙熙攘攘的车流说道“郭老说你想见我，我很痛快的答应了，你知道这是为什么吗？”
难道他也和钱多多一样，和郭老是合作关系？他也需要有人保护？这样的判断我怎能说出口，我说道“纪哥，这个......我就不知道了。”
“当初实盘大赛的时候，你作为第一名，让我知道了你，但是第一名说明不了什么，每年都会有，甚至每年都不一样，直到在颁奖礼上，你说出的那番话，我才开始真正的关注你。”纪横看向我微笑了一下。
“在颁奖礼上说过的话？”我一时也想不起来自己说过什么。
“嗯，你说炒股就是你的生命，是这句话，和我的心产生了共振，我没想到你会有这样执着的态度，从那一刻开始，我对你有些欣赏了，因为你让我想起了年轻时的自己。”纪横的语速不快，每个字都沉稳中带着坚定。
我笑着说道“纪哥，你现在也不老啊，正当壮年如日中天的时候。”
纪横摆了摆手说道“人的年龄不是外貌决定的，而是心态决定的。”他说着，指了指窗外的街道继续说道“你看这些忙碌的人群，身处繁华之中，却满心的凄凉，房子，车子，形形色色的诱惑，给了他们各式各样的压力，曾经的年少梦想早就被无情的现实消磨殆尽，看似年轻朝气的脸，却已经完全融入了尘世的平庸，当梦想被喧嚣淹没以后，他们就已经老去，就连他们自己，都可以看穿自己的人生，最终做出了接受命运的选择，这和暮暮等死的老人，又有什么区别。”
我看着城市中拥挤的人流与车流，仿佛一瞬间这个世界都变得苍老无比，满眼的佝偻老人在一群群的游荡，我不甘心的说道“可是他们也不想，他们也不想认命，又有谁甘心把自己的一生奉献给房子，车子，而不是奉献给自己？让自己潇洒的走完一生？”
纪横看着有些激动的我，笑了笑说道“叶羽，你说的不对，他们之所以会那样，是因为他们想那样。而你，正因为不想，才会站在这里。”
我无奈的笑了笑说道“纪哥，难道命运是想与不想就能改变的？我曾经天天都想改变命运，但是面对残酷的现实，逼的我没有选择，我最后选择了自杀，用这样的方式去对抗老天的不公。如果没有钱多多，我现在的尸体还冰冻在雪山上。”
纪横说道“虽然我不知道你的经历，但如果你一心向死，没人救得了你，你能站在这里，是因为你想活着，这个决定是你自己的选择，而不是别人。”
纪横再次看向窗外说道“窗外的宏大世界，和股市一样，每一个人都有自己的理想与追求，但他们的追求是建立在平凡的生活上，接受平淡的人成就不了卓越的思想，在他们接受命运的那一刻，平庸的属性就已经附加在他们身上，生活平庸不可怕，思想平庸才可怕。而这样的人，无论是在生活中，还是在股市中，占大多数。”
我还是没明白纪横说这番话的用意，但我知道他虽然在说窗外的人，但是实际上他说的不是窗外的人，我尴尬的问道“纪哥，你是想告诉我思想才可以改变命运吗？”
纪横哈哈一笑，拍了拍我的肩膀说道“叶羽呀，你远没有看起来那么机灵。”
他这么说我，说明我没理解他说的话，虽然我不机灵，但是我也不笨啊，我笑着说道“纪哥，其实我这个人挺笨的，但是却有股倔劲，你要是不让我听明白，我晚上会睡不着觉的。”
纪横微笑着点了点头说道“脱离平庸的圈子，摆脱平庸的思想，如果你想在股市里做大做强，这个是基础。”
我点了点头，原来纪横弯弯绕绕的和我说这些话，是想考验一下我的悟性，但是，显然我没有通过。
“叶羽，你恐高吗？”纪横问道。
我又上前走了一步，把眼光看向窗外的地面，瞬间有些晕眩，这实在是太高了，但我说道“在上来之前，我是有些害怕的，但是现在不怕了。”
“哦？为什么？”
“因为我已经站在这里了，我甚至还想站的更高一点，看看更高的世界是什么风景。”
纪横点了点头又问道“听说你来深圳，是和梁秋求学，你学到最重要的东西是什么？”
我想了一下反问道“纪哥，你和梁秋认识吗？”
“我和他打过几次交道，但多数是在股票上，这个农场主梁秋的能力很强，我也被他收割过。”
原来他们并不熟，我想了想说道“我在梁秋那里学到了很多东西，但是最重要是，他告诉我，要在摒除杂念的同时，带着纯粹的野心和欲望，这样才可以明确自己的道路，克服恐惧走的更远。”
“那你认为他说的对不对？”纪横问道。
我果断的回答道“我认为他说的对。”
纪横又问道“那你能说说你的野心是什么吗？”
我没有犹豫直接说道“我的野心是，今年赚5个亿，明年赚50个亿，一年十倍。”
“哦？那你三年就追上我了。”纪横哈哈一笑。
我有些不好意思的摸了摸自己的鼻子问道“纪哥，我的野心是不是太大了，很难实现？”
纪横看着我说道“野心不大，但是肯定实现不了。”
“为......为什么？难道是我的能力不够？但我可以学，我可以不断的让自己进步。”纪横给我的突然打击，让我有些手足无措。

第93章 游资大佬们的会议

纪横刚要回答我的问题，门廊里传来了脚步声，随即一个满头白发的老者，被一个年轻女孩挽着胳膊走了进来，随后又跟进来一个帅气的青年。
“郭老，你来了。”纪横微笑着迎了上去。
“听说龙师有了一些新想法，我也想过来听听。”老者虽然满头白发，但是气色红润，步伐稳健。
“那郭老来的正好，也帮我把把关，提提建议。”
“在龙师面前谈股市，那不是班门弄斧嘛。”
“郭老是指点江山的人物，当然不需要班门弄斧。”纪横说完，两个人都笑了起来。
“这位是？”郭老一眼就扫到了远处的我。
我赶紧走过去说道“您好郭老，我是叶羽。”
“叶羽？哦.....你是多多的朋友。多多似乎很看好你呀。”郭老冲我淡淡一笑。然后对纪横说道“龙师，我的这两个小辈，你感觉怎么样？可否是那可用之才？”
纪横没有回答郭老的话，而是转头看向我说道“叶羽，来，我给你介绍一下，这两位年轻人，是郭老的孙子和孙女，也是我刚收的学生，郭清流和郭清雅。”
我赶紧冲那两个人微笑着点头，但是他们却只是淡淡的看了我一眼。他们这样的态度，让我有些不舒服。
“清流，清雅，你们还要努力呀，什么时候成为龙师的徒弟，才算入门呢。”郭老说道。
女孩郭清雅说道“爷爷，炒股多无聊啊，每天对着枯燥的数据，眼睛都看花了。”
郭老看了郭清雅一眼，女孩不说话了，而纪横也微笑不语，我一下就看明白是什么状况了，两个年轻人的态度，显然是不想学炒股，而郭老自然有自己的目的，纪横则是不想教。
就在有些冷场的时候，门廊里传来脚步声，又有两个男人走了进来，看年纪都在三四十岁的样子。
“你们来的挺早啊，现在工作都这么积极了。”纪横看着两个人说道。
“不是每天都这个点嘛。唉？郭老也来了。”其中一个人说道。然后我发现郭老的眼神扫向了我。
“来吧，我介绍一下，这位是叶羽。”纪横说着，又指向微胖的男人说道“这位是赵星宇，网名是稻草人。”
稻草人，我一愣，因为我知道这个名号，也是十大游资之一。
纪横又指向另一个瘦高的男人说道“这位是戴明晨，网名冰封千里。”
我赶紧走过去和他们握手，因为稻草人和冰封千里都是十大游资之一，加上御龙真君，我竟然在这里见到了三位大游资。
郭清雅却噗呲一声笑了出来，“你们可真逗，怎么弄得像网友见面会一样。”
郭老瞪了孙女一眼说道“你懂什么，这些个网名都代表着在股市的地位。”郭清雅吐了吐舌头又不敢说话了。
我看着面前的郭老，我很奇怪钱多多为什么对这个老头有些敬畏，而纪横他们三个却只是客气而已。
“既然都来了，那我们就简单研究一下工作吧。”纪横说着，又看向了我说道“叶羽，你也一起吧。”然后带头向里面的房间走去。
我当然不想走，因为纪横还没有回答我的问题，我跟在人群的最后面，一起进入了纪横的办公区。
纪横的办公室更像是一间会客室，一组U型摆放的大沙发占据了很大的空间，郭老直接坐在了主沙发上，他的孙子孙女则直接坐在他的左右，稻草人和冰封千里坐在郭老的右手边，纪横则坐在了左手边沙发靠外的位置，纪横拍了拍里面的位置说道 “叶羽，你坐这吧。”
我是懂得一些商务礼仪的，如果我坐在更靠近主人沙发的位置，说明我的身份要高于纪横，这就是对纪横的不尊重了，即便他不当回事，但是我不能失了这个礼数。
“我坐外面就行。”我说着，自己拉了一把椅子过来，坐在了最外面。
纪横看着我笑了笑说道“既然你坐在了最外面，就帮忙给大家拿些水来吧。”然后向一个方向一指。
“好。”我赶紧又站起来，去墙边拿了十几瓶苏打水过来，每人分了一瓶，然后又摆在茶几上几瓶，离郭老的位置很近。
纪横看着我说道“你虽然不够机灵，但是心思还挺细致。”
我赶紧低调的说道“啊，我给人做服务习惯了。”
纪横看向大家说道“那我们开始吧，叶羽，你先说说最近板块的情况。”
我一愣，纪横竟让我发言，这说明这次会议我有发言的资格，而不是默默的旁听。想到这里，我赶紧说道。
“最近的市场相对低迷，资金量连续在万亿以下，大盘处于整理震荡阶段，而且出现了资金量逐步递减的形态，市场的活跃度受到了一定的压制。所以就板块而言，具备活性的板块有限，目前活跃度最高的依然是新能源板块，其次是电子设备和光伏，而这两个板块和新能源板块的关联性很高，由于股票属性的叠加，这两个板块纯粹是由新能源带动起来的，勉强算作跟风，其核心力量依然聚焦在新能源板块上。”
“从情绪周期的角度分析，新能源板块已经持续了两个多月热度了，板块内已经完成第一波小周期到第二波小周期的切换，当时大鼓能源在小周期结束的时候，曾经有其它板块来卡位，但是被新能源中的近潮科技反卡位成功了，所以新一波的小周期依然在新能源板块上。”
“但是就目前的情况判断，近潮科技已经进入到了中后期，它穿越大鼓能源高度的可能性不大，且板块内没有新的主升龙头诞生，而近潮科技的强度则代表着新能源板块的强度，所以我判断，市场中最强的新能源板块，已经逐渐进入退潮期，如果没有新的政策刺激，这个板块的热度将会逐渐减弱，资金会被其它板块逐渐分流。所以说，板块间的轮动可能要开始了。”我说完，看了纪横一眼。
纪横说道“外部房地产市场火热，房价不断被拉高，目前来看投资房产要比投资股市更加安全，且未来的升值空间巨大，就投资热情来说，股市正在走入低迷，而融资杠杆政策的收紧，更是切断了股市的一条大动脉，加上这几年融资融券和股指期货带来的做空机制，让越来越多的钱不敢进入股市。如果政策面和经济面不变的情况下，股市资金的流动性会越来越差，投资环境将更加恶劣。”
稻草人忍不住插话道“我最讨厌的就是这个融券，说50万以上就可以进行融券操作，但是我们的资金都几十亿上百亿了，谁能融到券？这些个券商永远把资源捆绑在一些利益团体上，他们可以做空，我们却不能，这样的投资环境，别说散户，就连咱们这些个游资都越来越心寒。干脆把股市的大门上挂个牌子，写上‘提款机’三个字得了。”
冰封千里笑了一下说道“那还要在‘提款机’后面加上个括号，里面写上关系户专用。”
纪横说道“所以说，按照现在这样的形式走下去，大资金的抱团取暖将逐渐形成趋势，以前那样的单打独斗，危险性越来越大了。”
郭老说道“龙师，按照这样的逻辑推演，市场的环境会越发恶劣，你可有应对方法？”
纪横说道“市场的大趋势已经在悄悄形成，未来的操作难度会越来越大，但是最难的一定不是我们，郭老大可放心。相信随着市场流通性的不断紧缩，龙头效应也会越发突显，市场资金的抱团行为会自发形成，这一点是明确的，市场越不好，龙头越安全，资金的合力也就也大，日后的龙头选手也会越来越多。”
纪横微微一笑继续说道“但是什么选手多了都不是好事，我最近在研究一套先锋龙战法，就是为了应对市场极致缩量的低迷情况，届时我将引发板块的快速轮动效应，股市会越来越残酷，越来越难以捉摸。”
稻草人问道“纪哥，那我们现在做什么。”
纪横说道“新能源板块已经进入中后期，我们应该为板块切换做准备了，我想在新能源没倒之前，先打造出一个新的板块热度，随着新能源的最终退潮，我们直接卡位晋级。”
冰封千里说道“可是现在其它的板块不具备热点优势啊，你是说我们用资金硬干？”
纪横点了点头说道“没错，硬干，正好验证一下我的先锋龙战法的有效性。”纪横说完，又看向郭老，问道“郭老，最近可有什么消息？”
郭老说道“过几天会有一批文件下来，年底了嘛，很多政策都是针对国企改革的，年后的一带一路会有动作。”
纪横想了想说道“国企改革太宽泛了，没有行业属性，题材过于分散，无法变现为板块效应，看来这次动作还要围绕龙头打穿越最把握。”
稻草人笑着说道“龙头？那不就是近潮科技，这家企业我还特意去了一趟，就是个做汽车轮胎的，这次炒的完全是情绪，企业一点文章都没有，也就是钱多多愿意这么干，硬炒。”
纪横想了想说道“新能源，汽车轮胎？那不就是新能源汽车吗？既然是穿越，那我们就炒汽车板块，叠加新能源汽车，和国企改革属性，这样逻辑更清晰，容易让市场发现线索。”
“而且联动属性也够多，什么汽车零部件，商用车，汽车互联网，容易形成板块间的共振。大家以为我们在炒新能源汽车，实际上我们在炒汽车概念，等国改政策下来，大家以为我们在炒国企改革，实际上我们在炒汽车概念，当所有人都看明白我们在炒汽车概念的时候，我们就可进可退，既可以借着新能源倒下进行卡位，也可以借着热点的形成出货。这样就占据了绝对的先手优势。”
“行！就这么干！”稻草人率先呼应。
“什么时候开始？”冰封千里问道。
纪横看了一下时间说道“现在，马上！”

第94章 隐形的分时量柱

我赶紧看了一眼时间，上午9.12分，游资大佬们要干活了，我的心也激动起来。
三位游资向隔壁的工作室走去，我赶紧紧随其后，这个房间中有六个大桌子拼在一起，上面有六组电脑设备。
纪横说道“星宇，你赶紧在汽车板块找三支叠加新能源汽车和国企改革属性的股票。”然后纪横看向我说道“叶羽，既然来了，就过来搭把手，你用这台电脑，交易账户都开着。”
“好。”我赶紧坐了过去，然后忍不住问道“纪哥，你们怎么不像主力那样雇佣一些交易员？”
冰封千里说道“什么主力，谁的钱多，谁能画出图来带动趋势，谁就是主力。”
纪横说道“我们几个人已经习惯这样了，而且我们也不在乎暴露在龙虎榜上，一人就用三个账户，用不着组建团队。”
是啊，他们当然不用担心上龙虎榜，因为他们都是市场的风向标，龙虎榜反而是他们的广告。
“叶羽，汽车板块随便找10个盘子挂单试盘，涨停价各八千手。”在我思考的时候，纪横已经向我发出了指令。
我赶紧启动手上的动作，既然随便挂还不简单，我快速切换到汽车板块，以最快的速度开始挂单，10支股票全是涨停价，各八千手开始试盘。
“再挂5支。”纪横紧紧盯着汽车板块，又发出了指令。
就这一波广告打出去，汽车板块一下就冲到了第一的位置，15支涨停，出现在了所有人的眼前。这样的异动，是预期外的，可以说是强异动了。
“找了三支股票，大华，年发和蓝电，这三家企业我都去过，基本面不错，市值不大，适合作为情绪标。”稻草人说道。
纪横依然紧紧盯着板块的变化，过了一会说道“叶羽撤单，今天板块的情绪没问题，就那三支票，大华我来做龙一，你们两个一人一支助攻我上板，然后你们再上板，叶羽做配合，现在开始挂单，抢跳开。”
三位游资同时动了起来，几百手几百手的挂单，越挂越高，引领着集合竞价的情绪越来越热。
十五支涨停票虽然被我撤单，但是这样的整体异动当然会引发市场的关注，谁也不信平白无故会出现这样的异动，这里面一定藏着什么东西。
随着集合竞价进入有效时间，这三只股票逐渐进入到板块的前十，然后越来越往上，随着9.25分的到来，三支票已经锁定了板块前三的位置。大华高开6.2个点，年发高开4.3个点，蓝电高开4.7个点。
稻草人说“纪哥，大华的换手不够啊，是不是开的太高了。”
纪横看着三支股票的图形说道“年发量价最好，今天年发做龙一，叶羽助攻年发，今天要快速上板，成为市场的情绪标。”
“好！”我说完，看了一眼账户余额，十位数。这些钱都可以把上市公司买下来了，我瞬间想到，千万别买超量啊，这要是让人举牌我可就丢人了。随后马上练习三个账户的切换动作。三个账户的切换使用，我还是第一次。
随着9.30分的到来，我的手指已经悬在了中单的快捷键上，但是我发现三个人都没有动作，我是助攻，当然不能第一个开火。
大约过了10秒钟，稻草人说道“叶羽！干！”
稻草人通过十秒钟的看盘，一定是发现了什么确认信号，我根据稻草人的命令，第一时间启动了买入，中单连续出击。
“不要接单！向上扫！上千手单扫，快！”稻草人继续说道。
我赶紧从中单切换成大单，开始向上扫货，但是我也同时发现了巨大的抛压，向上扫单竟然扫不上去股价，股价在6.7个点位置突然出现了买卖平衡。
我着急的问道“是不是有主力出货！怎么抛压这么大！”
“别怕！干！超大单上！”
我赶紧切换一个账户，启动超大单开始向年发股份发起攻击。
“你们快点，我的蓝电都快上板了！”
”就你那量，上板也得炸！”稻草人不高兴了。然后加快了手上的动作。
我的几笔超大单的出击，终于打破了平衡，直接把股价拉升到了8.7个点，随后瞬间看到了涨停价上的6万手卖单。
“吃了它！快！”稻草人和我一起向那6万手的压单冲去。
想成为板块的龙头，就要承受最强最大的抛压，带头人不是那么好当的，也只有这样的气势，才可以成为情绪标，激发出板块的情绪。
在年发股份涨停的那一刻，我又快速切换到第三个账户，开始打板，我看着打板的预设单数是9978，这个数字代表的人是纪横。当市场发现这个信号的时候，跟风打板的更多了，甚至在这个数字出现的时候，抛压消失了，里面的主力知道是谁来了，瞬间开始反手做多，封单量一下就突破了200万手。龙一诞生！
“哈哈，爆量首版，大分歧强转强，明天最低也是个一字板。”稻草人笑了起来。
“就你老哥自己怎么一字板？赶紧给我助攻上板。”冰封千里说道。
我也要去助攻的时候，纪横说道“叶羽，你赶紧找个20厘米，推动浪上板。”
“好！”我说完，赶紧找20厘米线性最好，套牢盘最少的股票。
“星宇，你也再找股票，今天三支上板不够，快！”纪横又发出了命令，而且他也在进行自己的操作，却已经不是大华那支股票了。
我用最快的速度翻找着股票，最后发现了一支上涨4.2个的跟风票，筹码没问题，各个指标调整到位，正是那等着资金青睐股票，就像是浓妆艳抹的美女，就差个男人。
但是我出手的一瞬间却犹豫了，万一是陷阱怎么办？纪横见我没有动作，问道“犹豫什么，选好了就出手。”
“万一是陷阱怎么办？”我说道。
稻草人说道“怕什么，不敢试错怎么打硬仗，干就完了！”
我一咬牙，干！
我把股价瞬间拉升到了6.3个点，抛压出现了，我用中单连续出击，发现股价与自己的出击资金不成正比，抛压加大了，就在这时，我听到纪横说道“我的股票上板了。”
就在这一瞬间，我发现手中的股票抛压变小了，情绪共振了！冲！我借着这个机会，带着一根漂亮的量柱，把股价一下就拉到了11.6个点，然后开始回调做承接，我在等待稻草人的涨停信号，我要验证这个情绪共振。这样的机会对我来说太难得了。
我说道“星宇哥，你上板第一时间告诉我。”
我用小单和中单一笔笔慢慢的进行买入，保持着几乎相同的节奏，时刻紧盯着每一笔买入对指标的影响。
“涨停了！”稻草人第一时间告诉我。
我的手还保持着同样的节奏，突然价格波动变大了，紧接着买不到了，我终于找到了情绪共振，一瞬间我开始发力，大单出击，从9.7个点的位置，直接一根直线就被我拉上了涨停，甚至没有多大的抛压，随后我不停的打板，我又赶紧向交割数据看去，从我介入这支股票到涨停，才用了1700万。
我立刻进入了深深的思考，复盘整个过程，板块中出现龙一和龙二以后，龙三的涨停，和龙四的涨停，都引发了一次情绪共振，我利用这次共振，用很小的资金就完成了涨停的动作。甚至我都没有放出大量，线型属于有点顶背离的状态，但是依然封板了，而且严严实实，这说明什么？
我闭上眼睛认真的思考起来，当我睁开眼睛的那一刻，我想明白了，情绪共振，可以作为交易中的那条隐形量柱去看！这就是钱多多一直最重视的情绪条件之一！隐形量柱！
随着我的20厘米股票的封板，整个板块的热情被完全带动了起来，所有的股票都开始拉升，绿票变成红票，低票变成高票，而今天，龙一到龙五，全是我们的杰作。我们点燃了一个板块的激情。当然，这需要巨量的资金，与巨大的勇气。
我们静静地观察着盘面，十分钟以后，第六支涨停出现了，然后第七支，第八支。
“我说年发股份明天一字板开，没毛病吧。”这回稻草人说的洋洋得意。
“行，你是一哥，行了吧。”这回冰封千里没有反驳他。
纪横说道“你们看，今天这八只股票全都带新能源汽车的属性，和我们预判的一样，大家都闻着新能源板块的味道过来的，这是什么？这就是关联属性切换。在他们看来，我们炒的是新能源汽车，实际上我们是在给汽车板块做伏笔。叶羽，你知道他们什么时候才能发现真相吗？”
我点了点头说道“当新能源板块倒下，拖累新能源汽车板块一起倒下的时候，而我们的龙一却不倒，这时市场才会发现他的独立逻辑，汽车板块就可以顺势卡掉新能源板块了，到那时，年发股份将成为新龙王。这种打法甚至不需要提前潜伏。”
我眼睛一亮问道“纪哥，这就是你说的先锋龙的模型？”
纪横笑着说道“你的逻辑还算清晰，已经沾点边了。”
纪横想了想，转头看向我认真的说道“想不想学我的龙头战法？但是条件是，你要拜我为师。”

第95章 龙头的转强与加速

我没想到纪横竟然有心收我为徒，我瞬间愣了一下。
这时坐在一旁一直没有说话的郭老开口了“叶羽呀，龙师这么多年都从未收过徒弟，我的两个孙辈也只是他的学生，你可一定要珍惜这次机会呀。”
“我......”一时间我竟然不知道应该说些什么。
纪横拍了拍我的肩膀说道“没关系，你可以考虑一下，我这个弟子的位置可以给你留着。”
我感谢地点了点头，然后问出了刚才心里的问题，我说道“纪哥，刚才在打造先锋龙的时候，你为什么让我找一只20厘米的股票去做？是为了板块的梯队效应吗？”
纪横摇了摇头说道“这里面的逻辑不是这么简单。”
“纪哥，那......您能给我讲讲这层逻辑吗？”我说出这句话，自己也有些不好意思，因为自己还没有答应做他的徒弟。
纪横说道“什么是梯队？梯队自然是像楼梯一样有高有低，而涨停的那条横线就是楼梯的踏板，但是今天的汽车板块全是首板，哪来的梯队。正常来说，我们今天是做的先锋龙，做出的是弱转强的信号，先锋龙的诞生是带动不了板块效应的，但是你看，今天的汽车板块整体起来了，你知道这是为什么吗？”
我想了想，还是摇了摇头。
纪横淡淡一笑说道“通常龙头会有两种形态，一种是转强，一种是加速。什么是转强？特征是充分的换手，放量后的分歧转一致，快速上板，在时间上涨停越早代表情绪越强。但是这样的龙头依然很难起到板块效应。什么是加速？特征就是缩量秒板，或者一字板，这样的情绪效应则可以产生板块共振，引发板块中的普涨情绪。就是说，按照正常的逻辑，应该是明天年发股份一进二，下面又出现一些首板，然后引发20厘米的股票跟风出现跟风龙。”
“可是？我们今天都是首板，而且没有进入龙头加速的形态呀？”我不解的问道。
纪横看着我问道“今天年发股份的表现如何？你对它明天的走势如何判断？”
我看着年发股份的走势说道“年发股份今天放巨量强势封板，明天肯定是缩量秒板或者一字板，进入加速形态。进而带动板块形成梯队效应。”
纪横笑着说道“既然你已经有这么清晰的预判了，难道其他人会看不出来？既然会形成板块的梯队效应，会有20厘米的龙头出现，那我为什么不在今天做？”
我一下想明白了这里面的逻辑，我看着纪横说道“这就是你预判了我的预判，所以你进行了预判前置！”
纪横点了点头说道“你要记住，当你认为自己逻辑清晰，道理通透的时候，一定有人比你想的更远一步，所以你要养成多想一步的习惯，这才是脱离平庸的思维。”
我激动的向纪横抱拳说道“多谢纪哥为我布道！”
“哎呀，新能源板块出问题了！”这时一直盯盘的稻草人突然大声说道。
“快看！新能源板块的涨停股纷纷炸板了！快看！龙头近潮科技也要炸板了！！......我靠！炸了！！！”冰封千里也大声说道。
我的心一下悬到了嗓子眼，近潮科技也炸板了！？钱多多怎么办？她的资金介入的太多了，我知道她目前的资金配置如果打这个回封，以后将无法滚仓操作！那还怎么出货！
”快看！钱多多向市场打助攻信号呢！我们用不用帮她一下？”稻草人第一个发现了钱多多发出的助攻信号。
冰封千里说道“我以前给钱多多打过助攻，她人品不错，第二天都给肉吃。”
“是啊，钱多多以前也帮我打过助攻。”稻草人说道。
我的目光扫过坐在一旁的郭老，他却没有说话，我知道，近潮科技这个项目不是郭老安排的，属于钱多多自己接的项目。我想和大家说赶紧帮帮她，但是我也知道自己人微言轻，说出来弄不好会适得其反。
纪横说道“现在新能源倒下不是好事，我们的汽车板块还没有形成身位优势，新能源一旦倒下，板块就乱了，一定是群雄而起，板块乱争。现在不能让新能源倒下！”
“那还犹豫什么！我们总不能欠个丫头的人情！干就完了！”稻草人率先展开了行动。
纪横说道“叶羽！你也一起，要强势回封！超量封单！”
“好！”我激动的快速展开操作，在这一刻，我终于理解了钱多多和我说过的话，不要做市场的搅局着，要多些朋友，才可以走的更远。
我们四个男人的键盘敲击声瞬间连成一片，最强游资中的三个，再加上我，带着猛虎出山般的气势，用指点江山的手指，敲出了狂龙升天般的资金狂流！
9978、8826、9218，连续不断的出击，三个封单数字，代表着三个强大游资的现身，他们正在用自己强势的身份，用巨量的资金表达着对近潮科技这支股票的态度！也只有真正的龙头选手敢把资金打在一支真龙的头顶。
强势回封！强势封板！封板超过200万手，封板资金达到80个亿！这就是强大游资展现的气魄！
和之前一样，当市场见到这些个代表身份的封单出现后，抛压消失了，因为有炒股经验的人都知道是谁来了，而他们的到来，意味着什么。那是对真龙的信心与态度。
我激动的看着近潮科技的分时图，从一波快速下杀到三个点，又出现了一根笔直的竖线重新顶回了世界之巅，这就是资金的力量，一股强大资金的力量，它可以瞬间扭转乾坤，让股票逆天改命。所以，跟随强势，才是我唯一改变命运的机会！
正在我满心激动的时候，在新能源前20的排行榜中，突然出现了一个我熟悉的身影，明华科技！这支把我深度套牢的股票，它正在火箭发射！
20名...17名...12名...第七名...第五名...第三名...第二名...第一名！明华科技爆发了！20厘米涨停！
那一瞬间我差点兴奋的掏出手机，我回本了！不，我不仅回本了，我还产生利润了！我差点萌发出一键清仓的想法，但在钱多多危机的时候，我怎么能这么做，明华科技显然是想抓住这次机会，成为第一支补涨龙，而且这对于近潮科技来说，也是一种助攻啊。
我不得不佩服刘福升对机会掌握的判断力与果断，这个机会他抓的非常精准，在近潮科技大分歧转一致，弱转强的时候动手，不仅树立了自己的江湖地位，也奠定了自己是补涨龙一的身位。
我打开明华科技的图形看去，12万手封单，一波放量的拉升涨停后，抛压极具缩量，虽然封单不多，但是绝对够用了。在自己解套的这一刻，我的心情终于轻松起来。

第96章 目标是术，不是数

现在还不到上午十点，但是大家的工作似乎已经完成了，冰封千里和郭老在聊天，稻草人在看盘，纪横去了一间办公室，而我，在看明华科技的日线趋势，思考刘福升明天的打法。
我的手机响了起来，我拿出一看是钱多多的来电，她这个时间给我打电话一定是有重要的事情。
我看了一眼聊天的郭老，走到一个角落接起了电话，“喂，多多。”
“你是不是和纪横在一起？”
“是啊。”
“刚才是纪横帮我的吧。”钱多多问道。
“对，不仅是他，还有稻草人和千里冰封。”
“嗯，你把电话给纪横。”
我来到纪横的那间小办公室，这看起来更像他的书房，房间里有一排的书柜，而纪横正在用毛巾擦一个铜像。“纪哥，钱多多想和你说话。”我把手机递向纪横。
纪横把毛巾放在桌子上，接过手机说道“你好，景神。”
我听纪横称呼钱多多的网名，说明他们真的不熟，纪横边听电话边走到了窗边，钱多多说什么我也听不到，索性我就打量起这个房间。
这确实是一间书房，大量股票的相关书籍摆在书架上，纪横的办公桌上放着一幅宣纸，上面写了一半的毛笔书法，看这个字写的虽然有力量，但是功力只能说小成。书桌的后面立着纪横刚刚在擦的一尊铜像，看起来是尊古代英勇的战士，而墙面上挂着两幅巨大的书法字。上下两幅，上面的一幅字用漂亮的楷书写着【股海无涯】四个大字，下面的一幅字用狂傲的草书写着【男人至死是少年】。
纪横一直在听钱多多说话，过了好一会，纪横哈哈大笑起来说道“好，没问题......嗯，就这么定。”
纪横说完就挂断了电话，把手机还给我说道“景神说还有事要忙，就不和你聊了。”
我接过电话正要转身出去，纪横说道“叶羽，你把门关上，我们聊聊。”
我按照他的指示关上了书房的门，然后等待着纪横的开口。
“叶羽，我们回到早上的话题吧，我说你的野心肯定实现不了，你应该很想知道原因吧。”
“纪哥，我很想知道，更想知道自己欠缺在哪。”
纪横问道“你知道初入股市的人，拿着寥寥几十万或者几万的资金，想达到的第一个目标是什么吗？”
“当然是赚到第一个100万。”这个问题我甚至不用思考。
纪横点了点头说道“没错，这就是他们的目标，或者说是他们的野心，但是树立这样的目标，就注定实现不了。”
“为什么？”我不解的问道。
“当一个人建立了自己的目标后，他的思想就会围绕目标去努力，而目标与思想之间也会产生一种心锚，这个心锚会在人通向目标的过程中，不断拉扯人的情绪。比方说，你的本金是10万，当你赚到10%的时候，离100万的目标近了一步，你会开心，如果赔了10%，离你的目标远了一步，你会感到压抑。”
“可这，不是很正常的心里感受吗？”我甚至感觉纪横的言论有些奇怪。
“如果单次去看待这个事情，确实很正常，但是连续不断的盈利和亏损累加出现，人的思想就会关注到自己的账户上，想要盈利，但是惧怕亏损，导致做事情畏首畏尾，操作上出现混乱，甚至方向上都会判断失误。”
“纪哥，可这和目标有什么关系，虽然盈利和亏损都会出现，但是目标没有改变，目标还是要实现100万，这个坚定的信念没有改变啊。”
纪横摇了摇头说道“不对，因为这个目标和你账户之间的关联，会时刻影响你的心情，甚至你的目标越坚定，对你情绪影响的越大。哪怕你持续盈利了一段时间，心中充满了喜悦，但这也是错的，因为一旦出现亏损，甚至连续的亏损，都会对你造成更大的打击。这种情绪上的震荡，终会让你怀疑自己，失去信心。要知道，炒股，不仅是技术战，情绪战，也是心理战。在这场战役中，心乱了，就已经输了。”
“纪哥，虽然您说了这么多，但我不能不懂装懂，我还是没明白这里面的逻辑，这和目标有什么关系？您说的这些不也是正常的心里状态吗？”我确实有些糊涂了。
纪横哈哈一笑，点了点头，似乎满意我的坦诚，他继续说道 “你的目标建设是数，数字的变化会让你眼中只有盈亏，只有输赢，这样就像个赌徒一样，迟早会输光自己，包括你的情绪。正确的目标建设应该是术，是一种方法，无论对错都是你方法的验证，即便你步步错，只要你不断的修正自己，仍然可以与目标越来越近。”
合理的目标应该是术不是数？应该是技术和方法，而不是数字？我开始渐渐明白纪横的话了，我问道“纪哥，当初你用几万块打拼的时候，你的目标是什么？”
纪横说道“我最早进入股市的时候，和大家的想法是一样的，就是赚多少钱，翻多少倍，但是一次次的亏损让我疲惫不堪，直到有人点拨我之后，我才豁然开朗。从那以后，我把我的目标锁定为，研究出一套最强的龙头战法，自从我设定了这个野心之后，我不再害怕失败，相反，一次次的失败反而让我更加兴奋，因为每一次失败，都是我修正龙头战法的机会，等于每失败一次，都帮我向自己的目标前进了一步，当我的龙头战法越来越完善后，我的成功率提高了，赚钱与那些不断变化的数字，全成为了实现目标前的过程。所以，一个正确目标的建立，才是你改变命运的开始。”
我的大脑瞬间豁然开朗，我终于明白了纪横的意思，没错，不断变化的数字一定会影响自己的情绪，而每一次亏损也都意味着失败，离自己的目标越来越远，但是术不一样，失败却成为了帮助自己进步的机会，这样一来，信心不仅不会被打压，相反，失败会帮助自己修正技术，看清失败的原因，这都将是自己信心的强化与积累，不但不会退步，反而会使自己离目标越来越近，这就是目标不应该是数而是术！
这一瞬间，我知道了自己今年5亿，明年50亿，一年十倍的野心有多么可笑，如果我按照这个目标走下去，几次资金回撤，就会完全打光我的信心。而接下来的，只有对目标的迷茫，最终让自己进入混乱。
我抱拳说道“纪哥，感谢你在这么关键的时刻点醒了我，是你让我知道了正确的方向。今天您的一番话，可能会让我以后走的每一步，都更有意义和价值。”说完，我深深的一躬到底。虽然纪横不是我师傅，但是他却做了师傅做的事情，就冲这一点，他是大义。
纪横微笑着走到我的面前，他问道“叶羽，你现在告诉我，你的野心是什么？”
我端正自己的站姿，严肃的说道“我的野心是，研究出一套属于自己的炒股战法，不断修正自己，让自己走上股市巅峰！”
纪横淡淡一笑，指向挂在墙上的笔墨大字，声音逐渐变大说道“什么是股海无涯？这四个字一直鞭策着我在股市的汪洋里搏击巨浪，警戒自己在这个世界里想要真正的成功，没有什么彼岸！自己的能力最终决定着自己的人生大路，靠人！永远不如靠己！”
纪横又指着另一幅字高声说道“什么是男人至死是少年？就是告诫自己无论50岁，70岁，80岁还是100岁，永远不要丧失曾经的斗志！让自己的年少轻狂，一腔热血永远植根于自己的灵魂！我如今年近五十，尚且可以意气风发，你一个年轻人，何来的少年老成？”
我呆呆的看着纪横，不明白他为什么突然这么说。
纪横继续说道“既然我已经练成了九阳神功，你又去花费光阴研究自己的九阴真经有什么意义，即便你也神功大成，走到了股市的巅峰，但你依然在那巅峰之中看到的是我的背影。你一个青年人，就这仅仅胸怀？如果你就这点目标，和我学龙头战法就行，何必自己弯弯绕绕的不走捷径？”
“我......”我突然说不出话来，纪横说得对，如果我的野心和曾经的他一样，那我为什么不直接向他学，这才是我的成功捷径。
纪横朗声说道“你知道股票的世界和生活世界最大的区别是什么吗？我来告诉你！股市可以承载一个男人最大的野心与梦想！”
纪横抬起一只手托在自己胸前继续说道“你的野心在这里，就这点野心，如何对得起你要闯荡的宏大世界！既然股市可以承载一个男人的雄心壮志！那你一个堂堂男儿就不敢在这个宏大的世界洒下自己的豪言壮语！？”
纪横放在胸口的手掌，突然高高举过头顶！纪横大声说道“野心不要蜗居在你狭小的心胸里，你要拿出堂堂气魄！烈烈雄心！让你的野心高悬于天！”
我的身体微微颤抖起来，彷佛那一瞬间，我的野心已经被纪横高高地推向了天空。我的心胸再也装不下我的野心了，我的野心只属于那万里碧空。
纪横严肃的说道“叶羽，你敢不敢让我给你树立一个野心？”
我收回了看向天空的眼神，我激动的说道“我敢！我为什么不敢！”
“好！”纪横指向自己说道“我，纪横，中国第一游资，在这个位置已经多年，在股市中，没有一个人能超过我纪横。”纪横说着，又用手指向了我的心口。他继续说道“你，叶羽，从现在开始，你的野心就是超越我，远远的超越我！你敢不敢！”
我的身体已经发出了肉眼可见的颤抖，我的心中正在掀起惊涛骇浪，我抬起头看向自己高悬于天的野心，缓缓把目光收回到纪横的目光上，我坚定的说道“我敢！在堂堂男儿面前，只有生死是大义，其它皆是小节，我一定会找到自己的术！我不仅要登上这个世界的巅峰！纪横！我还会远远的超过你！这！就是我叶羽的野心！”
我的耳边，传来纪横爽朗的笑声......
从这一刻开始，一直推着我向前走的命运大盘，被我自己抓在了手里，我以后的人生，要自己推动！我要找到我的术！我的术！！我的术！！！

第97章 有效的盈利模式，不会超过一百个字

我帮大家泡着茶，回想自己刚才激动的样子，尤其是对纪横说的那些话，现在让我有些脸红，虽然是纪横让我树立的目标，但我现在和他的差距毕竟太大了，想超越他，犹如跨越天堑鸿沟。
稻草人和冰封千里都在看盘，纪横，郭老和两个年轻人围坐在沙发上，而我，在给他们倒茶。一直没有说话的帅气青年郭清流喝了一口茶水说道“纪老师，我刚才看大家的操盘，第一次感受到了股市战斗的激烈，我似乎也对股市更加感兴趣了，老师，您能不能给我讲讲，我学习炒股，要经历几个阶段才能像您一样厉害？”
郭老瞪了自己孙子一眼说道“龙师是什么水平，你还要像他一样，年纪轻轻出口狂言。”
纪横摆了摆手说道“初入股市的人，大致分为两类，第一类人，喜欢投机取巧但也相对聪明，直接从一种成功的模式开始学起，但是，成功的模式不是拿来就可以复制成功的，所以他们在钻研模式的同时，必须学xi整个股市的知识。第二类人，思维比较开阔，什么都学，什么战法技术都看，然后再通过实战总结自己的模式。但无论是由简入繁，还是由繁入简，股市庞大的知识量，是进入股市的第一道门槛，也就是说，如论进入股市是几类人，最终都会变成一类人，就是对股市的理解，全面的理解，这里面包含了大量的技术信息与各类指标，甚至交易模式。这是炒股的第一阶段。这个阶段可长可短，关键看炒股人的理解能力。”
纪横喝了一口茶水继续说道“第二阶段，是把股市中获得的大量经验与知识进行提炼与萃取，知道哪些知识是精华，哪些知识只是陪衬，又回到了由繁入简的过程，但是这个入简的过程就要考验炒股人的悟性了，很多人在这一步走了弯路，更有甚者，不懂得萃取精华，反而越学越多，越学越乱，让自己完全失去了方向。”
我叹了一口气说道“纪哥，我以前就是这样的人，什么都学，一直在学，学的东西越多，反而越乱，失去了方向。”
纪横微微一笑继续说道“其实第二个阶段，困住了大多数人，就是因为没有明确的方向，缺少正确的引导，使这些人在这个阶段最难走出来，甚至有的人，在这个阶段被困了一辈子。”
纪横说完这些，把目光看向我问道“叶羽，你应该已经从第二阶段走出来了，你能总结一下你的经验吗？”
我点了点头说道“纪哥说的没错，第二阶段，就是在股市无量的知识海洋里打捞出那最为重要的几点精华，总结起来就是四个字‘量、价、时、空’，但这四个字不仅要单独去理解，也要交叉去理解，甚至还要组合自己的交易模式去理解，这样就会让自己的逻辑越来越清晰，执行力越来越准确。虽然股市变幻莫测，但是万变不离其宗，一切的变化，都原自根源，这也是真正走到第二阶段的关键，或者说，所有不断提高自身的炒股人，都绕不开这四个字。”
纪横点了点头继续说道“这四个字单独去理解都很简单，关键在于组合去理解，当明白了它们之间的关系后，股性，情绪，强与弱，弱与强，就可以看的一清二楚，到了这里，也便有了第一次豁然开朗的感觉，股市从此变得并不神秘了。这也为第三阶段打好了基础。”
第三阶段？我知道自己现在已经实现了第二阶段，但是第三阶段又是什么？
“纪哥，您说的第三阶段，是不是就等同于悟道了，需要自己去感受？只能意会不能言传？”我问道。
纪横哈哈一笑说道“这个世界哪有文字表达不出的东西，要么不想说，要么不会说。一切的神秘不过假象而已。因为到了这个境界，一切都过于简单。好比一场大型魔术，看的人以为在表演的不是魔术而是魔法，但其实一旦解密，就是几个道具而已。”
我追问道“纪哥，那这个第三阶段到底是什么？”
纪横说道“在股市中的进步，其实就是由简入繁，由繁入简，由简入精，由精入道的过程，而道是什么？道其实就是‘大道至简’，简单到纯粹。为什么有人会突然顿悟？有人会瞬间悟道？如果道是那般千变万化，岂可一瞬达成？”
此刻，我突然有一种醍醐灌顶的感觉，大脑一片清醒，是啊，道，一定是简单而又纯粹的，就像时间和空间一样纯粹，就像水火空气一样纯粹。
我虽然明白了其中的道理，但是我依然问道“纪哥，可为什么说第三阶段是‘大道至简’呢？”
纪横微笑着说道“叶羽，你可以问你身边所有炒股的高手，任何一个人有效的盈利模式，如果用笔写出来，绝对不会超过一百个字，难道这还不是大道至简？”
我立刻回忆自己的三套交易模式，那些关键的规则，那些出手的要求，是啊，如果写出来，绝对不对超过一百个字，因为只有简单，才会提高交易中的敏捷度与判断力，繁琐的交易模式在人脑中是反应不过来的，机会都是稍纵即逝，快速的反应与判断，一定是依托于简单的交易模式基础上的。
纪横微笑着继续说道“就拿最基础的龙头战法为例，板块形成主线，龙头超过6板，每一次带量回调都是买入机会，因为超过6板的龙头自身就比其它股票多了一条命；再说接力，只要主线内的龙头创出新高，一进二的成功概率就会大大提高，形态好的就可以大胆的上；再说轮动补涨，主线内的龙头一旦断板，后排连扳股会接连炸板，甚至A杀，这时却是轮动首板的最佳介入时机。叶羽，你说我简单的一些话，里面有几种龙头战法？虽然这些都是基础的，但是进阶的龙头战法也不复杂。”
我也笑着说道“纪哥的言论让我振聋发聩，豁然开朗，这就是高手的大道至简，我终于明白了，多谢纪哥。”我说着向纪横抱了抱拳。
我想了想继续说道“我以前就走过很多弯路，用大量的时间看很多的技术文章，也看很多的视频教学，但是随着知识量的增多，反而让自己找不到交易的依据，能够在纪哥这听到这么清晰的脉络，还是第一次。”
纪横说道“其实民间的高手有很多，只不过大多数人都找不到学Xi的方向，我现在依然在不断的学xi，只不过目的是让自己的思路更加清晰，执行更加简单。我也看过很多人的直播，其实讲的都不错，只不过听课的人，学xi的方向错了而已。比如说，很多人会问一些单一股票的走势，又有人会问有些股票的形态，是否附和什么战法，这样的问题，都不会让自己进步。”
我对这个倒有些兴趣，因为我以前也是这样问问题的。我说道“纪哥，那应该问什么？才能提高自己？”
纪横说道“想知道一个人有没有水平，是不是真材实料，或者说想学到这个人最重要的东西，只需要问他一句话，那就是，请他说一下他的选股条件与逻辑。”
纪横说完这句话，自己哈哈笑了起来，继续说道“一个炒股高手，最核心的东西，全在这个问题里了，如果他回答，也许在你听来不过如此，甚至都没往心里去，反而被他其它高而悬的道与术所吸引，那就错了，其实一个魔术师的成功之处，都在他那简单的几样道具之中，你一定要根据他的回答，综合他之前选股的特征进行逆向拆解，一切高手的交易模式不攻自破。这样才可以化为己用。”
郭清流忍不住问道“既然炒股最终是大道至简，那我何必那么麻烦，直接学这个不就得了？”
郭老淡淡说道“哪有那么简单，你没听龙师说大道至简是由简入繁，由繁入简的不断演变过程嘛，就好比学xi独孤九剑一样，你没有剑法基础，怎么可能修成天下绝学？”
纪横看向郭老，微笑着点了点头。

第98章 清晰的思路，源于会做减法

我思考着近潮科技的走势，想着新能源板块的周期，自己心中已经有了答案，但是我想验证自己的思路与纪横是否一致，我问道“纪哥，按照现在近潮科技的走势，您是如何判断这一轮的情绪周期呢？”
纪横摆了摆手说道“不要这么思考问题，套用某些逻辑，容易产生惯性思维，心中一个模板的形成，会帮助你，但也会妨碍你，形成自己的判断，才是依据。”
我有些奇怪，纪横本身就是龙头选手第一人，关于情绪周期的理解，他比别人更深才对，怎么会对我说出这番话？我不解的问道“纪哥，情绪周期，才应该是龙头选手的重要参考吧。”
纪横点了点头说道“没错，情绪周期是龙头选手的参考依据，指导着每个阶段要做什么事情。追龙，跟风，切换，接力，做首板补涨这些个交易模式，都和情绪周期有着联系。但是，随着市场的不断变化，对于情绪周期的理解，也要随之改变，股市唯一不变的就是变化，不断的修正某些模式，才是进取之道。”
我感觉纪横说的话似乎有些矛盾，既不让我形成对情绪周期的固化思维，又说情绪周期重要，我笑着问道“纪哥，我有些糊涂了，那情绪周期到底重不重要？”
纪横看了看我说道“那我来帮你理一理这个逻辑，首先情绪周期这个说法，来自对过往发生事件规律进行的总结，通过多次相近的历史事件，总结出情绪周期的逻辑，它有没有用，当然有用，因为它周期内的不同阶段，指引着一些交易模式的有效性。股市虽然善变，但是股市的交易善于模仿，每个阶段复刻的交易模式，使交易本身变得简单。但在我看来，情绪周期看似有用，但对我无用。”
“无用？为什么无用？”我突然发现纪横和钱多多之间的观点产生了巨大的偏差，我必须弄清楚这里面的逻辑差异。
纪横说道“情绪周期源自于对过去事件的归纳与总结，用过去时的眼光，综合已经发生过的案例，可以说情绪周期处处是道理，但是用过去的道理去理解未来，这本身就会出现问题，随着股市的变化，情绪周期的逻辑就必须进行修正，因为它不可能完美套用，曾经理解的情绪周期第一阶段和第二阶段，可能随着交易节奏的变化，会变成了一个阶段。这就说明过去的道理，不代表是未来的道理，可能过去的真知灼见，与未来差之千里。”
我微微眯眼，快速思考着纪横话里的意思，纪横说话的方式和钱多多完全不一样，纪横没有一个问题是直接回答我的，都在引发我的思考。
我想了想说道“也就是说，如果想把情绪周期活学活用，就要按照当下的市场环境，进行不断的修正？”
纪横摇了摇头说道“本身修正这个概念就是在事件发生之后，重新比对才能确认的调整，但是你修正之后，却不代表未来不用继续修正。”
我说道“这么说，情绪周期并不是交易的指导，而是一个概念，更大的价值是用来参考？”
纪横喝了一口茶水说道“如果把它理解成一个概念，可行性似乎增加了一些，但你要知道，情绪周期这个概念，通过这些年的不断演化，有很多人在深入细化它，它已经从一个简单的模型，演化成情绪大周期，套情绪小周期，情绪小周期又衍生出许多的分支，就这个模型，就让很多人去废寝忘食的研究，市场变化再修正，似乎总想把它变成一套实用的逻辑，但是如此复杂的体系，本身就违背大道至简的原则，所以真正的高手从来不用它。即使说几句，也是为了让人更好的理解当下而已。”
“所以，这就是情绪周期无用的逻辑？”我问道。
“不是无用，而是要看怎么用，如果拿曾经的案例，去讲道理还是有用的。就像现在出现的很多词汇，比如顺周期，逆周期，指数正相关的股票，负相关的股票，形形色色的名词层出不穷，甚至同样一个日线结构形态，也有很多不同的名称。似乎股市的知识永远无穷无尽，但这些条条框框只适合去给别人讲课。在我看来，都是障眼法，实战无用。”
我按照纪横的思路回想起许多自己学过的东西，似乎一个图形，确实被不同的人赋予了不同的名称，各有各的道理，但最终其实是一个事，本来简单的事情，被人为的复杂化了。
我问道“纪哥，如果不用情绪周期去理解市场，那你现在用什么方式理解市场呢？”
纪横说道“大量的知识储备，让你有能力提炼市场的定位，交易经验，让你更准确的看清市场变化，加法，是日积月累的厚积薄发，但是减法，才能让你拨云见日看清本质。不要被情绪周期的条条框框影响，其实市场只有两种形态。”
“纪哥，请你告诉我。”
“按照现行市场的表现，目前市场只有两种形态，主线市场和轮动市场。两种形态是此消彼长的关系，主线市场强，则轮动市场弱，轮动强则主线弱，主线调整则是轮动的买入点，轮动低迷则是主线的买入点。就像跷跷板一样，一头下去，就是另一头的机会。”
主线与轮动间的切换？我想了想说道“那如果市场没有主线，就是轮动与轮动间的切换？直到新的主线出现？”我见纪横点了点头，我继续问道“那轮动间切换的市场应该怎么做？这里有什么规律吗？”
“规律在于投资者的记忆，当板块轮动的时候，短期的热点板块是主要备选，你可以做潜伏，也可以盯住前期热点的人气票，在轮动中的板块寻找前期人气票的首板机会。”
我按照纪横的说法，快速思考着他的逻辑，用我不断复盘的板块变化，去融合他的观点，我说道“主线强则轮动弱，市指主线龙头在打高度的时候，引发板块效应，资金被吸引，所以迫使轮动板块进行调整。而主线龙头进入调整，则是首板的机会，但是首板不局限于龙头属性板块，前期热点板块也是发力的机会，所以就造成了轮动强，主线弱的形态？”
我见纪横点了点头，说明自己的判断是正确的，如果这样理解市场规律，确实比情绪周期要简单很多，只需要盯住龙头的变化，采取相应的龙头战法就行了。这一刻，我也明白为什么钱多多说纪横比她厉害了，因为纪横会做减法。把复杂变成简单，这样可以让思路更加敏捷。
我今天确实和纪横学到了不少东西，既然来了，就多学一些，想到这里，我又问道“纪哥，你能告诉我，你是怎么在第一时间发现龙头的吗？我是说市场的总龙。”
纪横哈哈笑了起来，说道“你小子，有些贪心啊，你是不是想不用拜师，就把我的东西全学去？”
我笑着说道“纪哥的知识哪是我随便就能学完的，只是渴求纪哥点拨一二。”我说着，赶紧给纪横续上茶水。
纪横端起茶杯喝了一口说道“市场上有人说可以二板定真龙，这句话可对可错，关键在于这支股票走出了怎样的形态，形态到了，不一定出真龙，但真龙一定是在这样的形态里出现。”
“什么形态？”我迫不及待的问道，随后自己尴尬的笑了起来。
纪横却并没有在意我的急迫，他问道“你先说说对突破的定义。”
突破？我想了想说道“我理解的突破，就是价格创出年内新高，或者历史新高，如果把价格形容成一个人的头颅，那这个人一定是站起来的样子，头在最高点，才是突破。”
纪横按照我的思路想了一下说道“你这个比喻对了，但是不准确，如果作为买入点的话，缺少确定性，你只描绘了一个趋势的方向性，作为龙头选手，出手一定是有依据的。而你说的过于模糊。”
“模糊？怎么会模糊，这样理解趋势与突破，已经很明确了呀。”我不解的问道。
“那我问你，当一支股票突破了历史高点的那一刻，是不是买点？”纪横问道。
“当然是。”我果断的回答。
纪横摇头道“多数人都是这么想了，多数人也是被这么套住的，虽然是突破历史新高了，但有可能是假突破。所以对我来说，并没有确定性，我不会买。”
“突破还不算确定性？那什么才是？”
纪横看着我说道“记住，突破后的确定性在于，历史的高点，变成未来的起点，突破后的第二天，才是见证这支股票是否从一楼走到二楼的关键，当你确认一楼的天花板，变成二楼的地板后，确定性就出现了。所有的龙头也都是这么走出来的，只不过市场的总龙，走到了三楼或者四楼甚至更高，但是逻辑通用。”
原来这才是纪横的确认点，虽然买入点的价格高了，但是确认性更强了，可以说纪横帮我补全了突破的准确条件。
“纪哥，真的感谢你，我今天的收获非常大，一个上午，你就帮我重塑了很多的观念。”我说着站了起来，对纪横施了一礼，然后问道“纪哥，您对我现在的水平，有没有什么建议？”
纪横喝空了茶水说道“根据你形成的交易模式，形成自己的世界观，围绕自己的世界观去复盘，总结，不断的发掘交易的确定性，你就可以走出来了。”
我听着纪横的话，牢牢地记在心里，可以说今天的纪横帮助我太多，他帮我厘清了思维，也让我明确了方法。
这时，稻草人从工作室走了出来，过来拿起一个茶杯给自己倒茶水。
纪横说道“星宇，今天是不是轮到你安排午餐了？”
稻草人赶紧把水咽下去说道“纪哥，你是了解我的，我现在穷的一点现金都没有，我的钱全在股市里呢。我只能给大家点外卖了。”
这时冰封千里也走了出来，说道“没事，你可以刷卡嘛，就吃那个厨师可以上门服务的火锅吧，也算外卖。”
稻草人苦着一张脸看了看我们所有人......

第99章 韭菜少了，可以自己种

难怪稻草人点外卖的时候苦着一张脸，当两个厨师背着两个大大的食盒，手里还提着一个箱子上门的时候，我就知道这个外卖不简单了。
这顿火锅，从锅到餐具，再到食材，甚至连汤都是厨师带来的，而且全程亲自服务。稻草人虽然看似不情愿，但却点了所有最好的东西，而且吃起来比大家都欢笑不已。
和钱多多天天中午都是食堂的盒饭比起来，我感觉这才是有钱人应该享受的生活，如果钱不用来享受，真的失去了赚钱的意义。
饭后，我看着两个厨师认真的打扫桌子，又给大家冲泡了饭店赠送的顶级大红袍，最后又礼貌的离开。我想着自己未来的人生，是否也能天天这样，被人捧得高高在上。
“叶羽。”纪横的话唤醒了我对未来的憧憬。“我一会要去接一个客人，就不能陪你了，你可以找他们聊聊。”纪横说着，看向稻草人和冰封千里。
还没等我开口，郭老先说道“我这年纪大了，吃饱了就犯困，龙师，我就先告辞了，我之前和你说的事情，你再考虑一下。”
纪横微笑着点了点头，然后郭老就在孙女的陪伴下向外走了出去。
我正想着自己是不是也要离开的时候，就听到已经走到门廊的郭老说到“哎呀，您老怎么来了？”
“什么您老，你比我看起来老多了好不好？”一个熟悉的声音传进了我的耳朵。
郭老满面红光的走了回来，身旁同样走来一个满面红光的老者，后面还跟着一个美艳无比的美妇。
纪横赶紧站了起来，大步迎了过去“墨老，您怎么提前到了？我正要去机场接您呢。”
竟然是墨三准！他怎么来了？而且似乎和纪横及郭老都认识，我也站起来迎了过去。
“您好墨老，很高兴见到您。”我赶紧和墨三准打招呼。
穿着一身淡蓝色绸缎唐装的墨三准看了我一眼，微微皱眉说道“本事不大，心气太高，你是谁来着？哦，那个穷小子是吧，好像叫......穷羽。”
我尴尬的笑了笑说道“墨老，其实我现在没那么穷了。”
墨老瞬间露出微笑说道“你看我这记性，我想起来了，你叫叶羽。”
走在后面的美妇如玉走了过来，微笑着说道“叶羽，你别往心里去，墨老头和你闹着玩呢。”
纪横看着我说道“想不到你还认识墨老，难怪短短时间就名声鹊起。”
我赶紧说道“我也是托贵人相助，才有缘见墨老一面。”我还真没想到不炒股的墨三准，能让股市游资一哥这么重视。
纪横叫来稻草人和冰封千里给墨老认识，随后纪横请墨老坐在了沙发的主位上，如玉坐到墨老身边，而郭老和纪横则坐在了左右。由于下午开盘的时间到了，稻草人及冰封千里和墨老打过招呼就去工作室看盘了。
我看着郭老的两个孙辈都站在郭老的身后，我也不知道自己是站是坐，是走是留。
如玉指了一下纪横外侧的沙发，看着我微笑着说道“叶羽，你坐吧。来的时候，于瑶说了你一路呢。”
我奇怪的问道“如玉姐，你见过于瑶了？”
“是啊，这次来深圳，主要是受于董事长之托，看看东边一块地的风水，要盖一座酒店。来之前我就问了一下于瑶地块的情况，没想到她正好在深圳，就让她去机场接的我们。”
墨三准摸着稀疏的胡须说道“瑶瑶这孩子是真不错，过几年肯定比如玉还好。”然后看着我说道“你小子可别打我家瑶瑶的主意，你可配不上她。”
墨三准的话又让我尴尬起来，我说道“墨老，我和于瑶就是普通朋友。”
郭老看着墨三准问道“墨老，您说的于瑶，是不是鹏程集团董事长的女儿？您看看，能不能帮我孙儿引荐一下？我们这也算是门当户对吧。”
墨三准说道“瑶瑶的命相我看过，找个正部级以上的家庭轻而易举，你家倒也般配。”然后墨老看向郭清流，随后摇了摇头说道“你这孙儿的优点全在外貌上了，内涵空荡荡，连于瑶她哥那一关都过不去，算了吧。”
站在郭老身后的郭清流，瞬间满脸通红，而我却不知为何，紧张的心情放松了下来。
同样站在郭老身后的郭清雅，不服气的说道“追求我哥的人多着呢，想排队也得看有没有资格。”
郭老只是淡淡笑了一下，却没有去责怪孙女。
纪横立刻圆场道“求墨老答疑解惑之人，都是大人物，墨老的眼光自然会高些，别说是清流，就连我在墨老面前也不敢做作。”
郭老笑着附和道“在京都的顶流圈子里，谁不知道墨天师的雅号，能得墨老点拨几句，那也是一段机缘啊。”郭老说完，回头瞪了孙女一眼。
墨三准笑了笑说道“我墨千秋，不过是个懂风水会看相的，哪来的天师雅号，郭老谬赞了。就连看相也是三准七不准，所以才被大家笑称墨三准而已。”
纪横说道“风水玄学我不懂，但是对股票的研究，墨老可是我的股师啊，当年要不是您点拨我几句，哪里会有我的今天。”
墨三准瞥了纪横一眼，没好气的说道“既然受我点拨，知其因果，这些年也没见你来感谢我呀？小纪呀，你这是滴水之恩，无以为报啊。”
纪横笑着说道“墨老，您是了解我的，我现在穷的一点现金都没有，我的钱全在股市里呢。”纪横说完，几个人一起笑了起来。
我看着纪横，这不是刚才稻草人说的话嘛？这纪横拿过来就用。
郭老借着纪横的玩笑，把话题引了出来，他说道“墨老，您来之前，我们一直在探讨这股市未来的发展，按照当下的形势判断，这股市的未来之路不好走啊，股民对股市的信心受到多方面的打压，如果将来这股市人去楼空平淡如水，那我们这饭碗可就端不住了。这才吃了几年股市的好饭，要是日后碗里的东西越来越少，那我们这些人就要挨饿了。”
墨三准微微一笑说道“股市的大幕既然已经拉开，当然要上演华丽的大戏，观众走了一波自然还有一波，只要演出精彩，哪来的门庭稀客的道理？郭老这是杞人忧天了。只要演出有那绝色在，心向桃花之人，自然络绎不绝。既然决心来这股市打拼一番，不抱得美人归，又有几人能甘心？”墨三准说着，伸手向如玉的大腿拍去。
如玉一把抓住了墨三准的手腕，看着墨三准淡淡一笑说道“师兄，有些话说出来痛快痛快得了，做出来可就不好看了。”
墨三准尴尬一笑“都是股市害我，情到深处，情不自禁，情不自禁，哈哈。”
我看着如玉的举动，原来如玉是墨三准的师妹，这么说如玉应该也是一位风水相师？
郭老想了想说道“墨老口中的绝色，自然是股市中的赚钱效应，这才是吸引人的根本，但是现在的形势，都是亏多赢少，别说是散户了，就连我手下的几个操盘手，也不保证各个盈利，虽然现在总体看仍有小赚，但是这样发展下去，市场慢慢缩量的趋势，想赚钱恐怕越来越难了。”
墨三准说道“这就像是行军打仗一样，人少了，自然会逐渐集中到一起，抱团取暖会渐渐成为市场应对大势的趋势，赚钱效应会向一股股的力量转移，人多形成合力，必然是面对低迷环境的方法。如果真如郭老说的那样，那力量的集中是最好的选择，但这里也萌生了商机。”
“哦？什么商机？”郭老马上问道。
墨三准摸了摸胡子说道“市场越难做，越能产生明灯效应，在大家都很难赚钱的时候，如果有人站出来，能够带领大家赚钱，那虹吸之力才是最强的。”
郭老奇怪的问道“带领别人赚钱？那我们赚什么？”
墨三准看着郭老说道“既然市场韭菜少了，那我们就自己种。”
“这......这是什么意思？”郭老还是没有明白。
墨三准解释道“既然你手里有那么多的操盘手，各个经验丰富，何不借用互联网之力，以授道传术的方式凝聚一众信徒？反正你的操盘手各个是主力，自然知道盘面走势，分享给有缘人，带大家赚几次钱，这外围的助力也就越来越多。”
郭老苦笑道“蛋糕就那么大点儿，还你一口我一口的，那最后我剩什么？”
“你看的浅了。”墨三准微微眯眼看着郭老说道“散户想成为有缘人，是有门槛的，这个门槛也是衡量对方财力的标准，比如你收个年费3万5万的，那你的有缘人投资本金怎么也要几十万以上，如果你拉个几千人入伙，先别说这年费的收入是多少，仅仅你能拉动的资金量，就是几个亿呀，到那时候，只要你点一只票，都不用自己出手，有缘人就可以把股价拉起来，他们还以为是你点的准，但其实是他们的合力。”
我见郭老还在思考这里面的逻辑，但是我已经完全听明白了。我说道“墨老的意思我大致听懂了，我能不能简单说说？”
我见大家都看向我，我继续说道“郭老的操盘手一定也是在股市中具备一定威望的，本身就具有自己的粉丝效应，或者组建一支团队，利用操盘手的知名度也可以，第一步，通过大量的宣传者，针对市场不断变化的形式，为股民传授一些有效的实用技巧，让股民形成信赖。第二步，可以把自己操盘股票的走势，释放一些信息给他们，让受众形成信服，再通过股票走势来验证宣传者的能力，让股民对宣传者形成明灯效应。第三步，形成会员制并收取会费，只有入会的人才可以享受股票推荐机制，但其实这个会费，不过是验证会员投资实力的门槛，会费越高，说明会员的实力越强。”
我说到这里，见墨三准点了点头，我继续说道“前期会员少的时候，可以带大家一起赚钱，毕竟总会有一批人有能力跟着主力赚钱，那这个机会给会员未尝不可，但是一但会员的数量变大的时候，我们就可以让会员赚的不是钱，而是收益率，比如我们可以给会员几倍的预期，让他们锁仓不动，而我们却可以优先出货，让会员为我们兜底，而会员并不知道其实是我们自己在操盘，当我们出货差不多的时候，再通知会员撤离，这时能赚多少就是他们自己的事了，但是只要能赚钱，会员对我们的信任度只会越来越高。”
我想了想继续说道“所以即便市场的成交量降低了，只要我们可以笼络资源，就等于顺势帮大家形成了抱团效应，但其实对我们自己来说，既然韭菜少了，就自己种。而且这些成为会员的韭菜完全听我们的指挥。”
墨三准哈哈一笑说道“你可知道，如果像小纪这样的人出马，能网络多少会员吗？往少了说也能有几万人，那可就是一笔庞大的数字了。”
一直没有说话的纪横，看了看墨三准，无奈的摇了摇头说道“虽然我可以调动粉丝大量的资金，但这样的事情，非我纪横所为。”
然后纪横看向我说道“叶羽，你也不要做这样的事情，炒股无对错，但是弄人惹因果。我希望你守住炒股的本心。”
美妇如玉微笑着看向纪横，微微点了点头。

第100章 分析涨停逻辑

纪横的话，确实让我收住了心，他说得对，我应该把重点放在炒股上，要做到身在盘外，但心在盘内，围绕股市一切的诡诈手段，并不是我走向成功的大道。
我听着墨老和郭老兴致勃勃的交流，如何种韭菜的各种手段，我再也没有插话，只是默默的了解各种方式，以防自己上当受骗。
随着下午三点的到来，我向纪横及众人告辞离开，因为我还有个重要的事情要办，我要去参加刘福升的工作例会，我想知道明华科技明天的计划。
离开118大厦之后 ，我先给钱多多打了个电话，了解近潮科技的情况，原来钱多多找纪横，是想请纪横帮忙，借着近潮科技日K线平台整理完毕，加上今天分歧放量转一致的涨停，她想直接开启近潮科技的二波主升浪，从明天开始走加速。
而纪横，则同意帮她封三个一字板，钱多多利用这三天时间，和张大福整理出新的资金，去封第四个一字板。
我感觉钱多多的胆子太大了，因为她想打造一支跨年龙，按照时间来算，现在距离过年休市，还有7个交易日，也就是说，价格已经翻了三倍半的近潮科技，将在休市前翻到七倍，穿越大鼓能源翻了5倍多的身位，成为改朝换代的真命天子，那就不仅是龙头股了，更是妖股。
我在电话里劝钱多多谨慎一些，毕竟涨得太高了，怎么可能有人去接盘，到时候把货出给谁？但是钱多多却笑呵呵的告诉我，让我相信她这个漂亮的大老婆。我顺着问她小老婆是谁，她回答我说，她也是我的小老婆。
我放下电话，不免有些担心后续出货的问题，这太考验操盘手的能力了，也不知道自己能不能帮她分担一些压力。
我正思考着如果是自己，用什么方式出货的时候，我的手机响了起来，我一看是梁秋。
“你好梁哥。”
“我说老弟呀，我这几天有些忙，一直没时间照看你，老弟不会怪哥哥吧。”梁秋的话说的很亲切。
“我和梁哥学到那么多东西，高兴还来不及呢，怎么可能怪你，我还想找机会好好感谢你呢。”
“那正好，老弟晚上有时间吗？我们小聚一下？”
“行啊，来到这边，我都听你的。”
“老弟，你看晚上的聚会，能不能把你的女朋友一起带上？就是那个叫于瑶的姑娘。”
带上于瑶？我奇怪的问道“梁哥，你找于瑶有事？”
“确实有点小事，但如果老弟不方便，那就算了，我们两个一样可以推杯换盏，然后哥哥再带你找个好地方潇洒潇洒。”
梁秋一说要带我潇洒，我一下回忆起那晚的经历，心中不免有些尴尬，我赶紧说道“梁哥，我尽量约着于瑶一起去，但是我不保证她能帮你做什么。”
“哈哈，好，那我们不见不散。”
我挂断电话，心想梁秋要找于瑶办事，那应该不是小事，但梁秋既然对我不错，这个忙我还是应该帮的。
我又拨通了于瑶的电话，她知道我要带她和朋友一起吃饭后，十分开心，说要从现在开始打扮自己，一定让我有面子。
...............................................................................................
我回到刘福升团队的办公室时，他们还在讨论明天的具体战术，大家的思路并没有统一，而刘福升也没有最终拍板。
我找了一把椅子坐在他们的身后，默默地等待着会议最终的结果，蒋甜甜第一个发现了我。开心的说道“叶羽哥，你回来了，赶紧给我们提点建议吧。”
我连忙摆手说道“甜甜，我只不过是来学习的，还是不要参与你们的讨论了，福升的操盘能力比我强，技术面比我扎实，而且我们对盘面的理解也有差异，我的言论弄不好还会误导大家。”
一直在低头沉思的刘福升抬起头来，对我说道“叶哥，你也别见外，关起门来我们都是一家人。明华科技的走势你也清楚，这三个月以来，我们是第一次拉涨停，只是今天盘面的感觉让我有些奇怪，所以才迟迟不能确定明天的计划。叶哥你既然来了，就帮我们分析分析，毕竟我们的思路不一样，也许还能告诉我们发现不了的因素。”
我想了想说道“福升，你能不能先说一下你拉这个涨停的逻辑是什么？”
刘福升回答道“明华科技这段时间一直处于箱体震荡状态，我在震荡中不断的做低自己的成本，本来今天原计划是要冲高回落的，但是我在打压股价的时候，发现了明显的资金介入情况，我当然不肯损失手中大量的筹码，于是我停止交易了一会，发现市场自发的形成了做多趋势，股价一直在缓步上扬，这时我们发现汽车板块出现了异动，由于明华科技本身自带汽车板块属性，所以当时我认为是市场跟风资金，想拿明华科技做套利。”
刘福升见我没有说话，他继续说道“后来新能源板块的龙头近潮科技炸板了，我立刻开始打压股价，没想到下压了两个点，就又出现了大资金的承接，我们干活，一般都是先把大资金放进来，然后再关门打狗，于是我先观察对方的动作，随着近潮科技的强势回封，对方的资金开始快速进入，没想到，直接触发了我的量化交易条件。”
“哦？是外盘进入的资金触发了你的量化交易？”我问道。
刘福升点了点头说道“量化系统的激发，在于人为的设定交易指令，当K线形态以及相关指标附和条件后，会自动激发，外盘资金的进入正好附和激发要求，所以量化系统启动了做多程序，开始抢筹，但是在抢筹的过程中，我们也是有明确指令的，当抛压达到一定标准，量化系统会反手做空的，但是量化却一直向上扫去，这说明在整个拉升过程中，抛压极小，而且量化系统是有资金限制的，一共预设资金只有2000万，而今天只用了1800万就拉了个涨停，这还包括我们自己挂在高位的卖单。”
我问道“所以说，今天的涨停，其实是量化程序被激发所为？”
刘福升说道“量化的作用就是助涨杀跌，当没有出现超越指标的因素，它就会单向执行，除非提前预设好参数。本来封板之后，我见封单量瞬间达到了17万手，我想砸盘的，但是今天的拉升阻力这么小，让我有些意外，所以在弄清楚之前，我没有安排新的计划。”
我在心里叹了一口气，多亏他没想明白，否则我又要接受漫长的煎熬了，原来他的思路并不是借着情绪高标的弱转强，顺势争夺补涨龙的身位。我还是高估他了。
我看着刘福升问道“你是因为这层逻辑没有想清楚，所以迟迟没有确定明天的计划？”
我见刘福升冲我点头，我继续说道“福升，那我来梳理一下这层逻辑，如果你认为我说的不对，可以打断我。”
我见大家都认真的看向我，我也认真的说道“技术面福升比我精通，我这里主要围绕情绪面去解读。首先，新能源板块的大周期已经形成了2个多月了，龙一已经从当初的大鼓能源，变成了如今的近潮科技，可以说新能源板块内的所有股票，都有黄马甲加身，这个黄马甲就是新能源的属性。但是历经了这么长的时间，明华科技一次涨停都没有发生过，这说明什么？说明明华科技虽然身披黄马甲，却与新能源板块的属性共震不强，甚至粘合度都不够。”
我见大家没人打断我，我继续说道“其实明华科技一直在玩一场脱离主线的游戏，更像是自娱自乐，但是今天不一样了，因为今天汽车板块发生了异动，板块中出现了八支以上的涨停股票，这样的异动，绝对不会被市场忽视的，这意味着一股力量在形成，敏锐的资金一定会从中寻找脉络，顺藤摸瓜的找到了明华科技。”
“可为什么是明华科技？”刘福升问道。
“因为明华科技穿着黄马甲，虽然你并没有借助这个优势去做大动作，但是新能源属性与汽车板块属性的双属性叠加，一定会引发优先关注的。而且今天汽车板块的年发股份打出了先锋龙的情绪气势，近潮科技又打出了市场总龙和新能源板块的高度气势，有先锋标，有高度标，这是打板选手敢于对明华科技出手的原因。”
刘福升认真的问道“叶哥，那你对我明天的操盘建议是什么？”
我摆了摆手说道“我没有建议，但是我可以给你五个信息。”对于刘福升这样的人，给他建议，不如给他思想，因为他在心里并不服我，如果我给建议，弄不好会适得其反，影响我解套的计划。
刘福升马上问道“五个信息？什么信息？”
我认真的说道“第一个信息，近潮科技明天会走加速，再次打出新高。第二个信息，年发股份明天会走一字板，彻底激活汽车板块的动能。第三个信息，今天的近潮科技和年发股份的涨停，都是一流大游资所为，会引发强大的市场跟风，稍后你可以看龙虎榜验证。第四个信息，和明华科技同处于汽车板块的另一支20厘米涨停的股票，是我做的，明天不会再涨停，这里面出现了一次同属性20厘米股票之间的卡位窗口。第五个信息，明华科技一定会被市场定位成新能源的补涨龙，或者是汽车板块的20厘米先锋龙，这里面蕴藏着机会。”
刘福升微微张开了嘴巴，似乎有些惊讶的看着我，他问道“叶哥，你的这些信息都属实？”
我严肃的点了点头，心中却一阵紧张，我说的当然都属实，我紧张的是，如果我能够引发出刘福升的那个想法，我明天就不再是解套的问题了，而是盈利，巨大的盈利。
蒋甜甜冲刘福升说道“姐夫，近潮科技和年发股份的龙虎榜都出来了，你快过来看看。”
一群交易员都围了过去，有一个人大声说道“这个席位我知道，是御龙真君的！第一游资！还有这个席位，应该是......应该是稻草人的！”
“这个我知道！是冰封千里的！这个龙虎榜太漂亮了！”
我看着一群人激动的表情，就像在看自己股票的龙虎榜一样，看来我的话，对大家都产生了效果。
刘福升似乎下定了决心，走到白板前，擦掉了以前的线条，拿起笔来重新画了起来，一根微微倾斜向上的直线，然后回撤，再向上画，然后再回撤，经过一小波震荡以后，一根笔直的线条，被他向上画去。
刘福升大声说道“明天推动浪拉升！小幅震荡后涨停！我们也做一次龙头！”
我看着大家欢呼雀跃的样子，听着他们激动的声音，我的目的达到了，刘福升的画笔，已经为我勾勒出了1000万的利润，而我，要做的是，思考怎么砸盘出货的问题。
想到这里，我和大家一起开心的笑了起来。

第101章 沟通的手段

管不住手，是交易中大量失败的诱因，可怕之处在于明明知道不对，但还是控制不住那一刻的冲动，也许是因为一次快速拉升的诱多，也许是一个突发的利好消息，也许是即将开板的跌停，而自己对它产生了幻想。
一次次的冲动出手，换来的是和失败握手，心灵上的折磨不是因为账户上减少的金额，而是来自不遵守自己的交易模式，打破了自己制定的规则。一次次的捶胸顿足之后，本以为已经改变了自己，但是诱惑来的时候，又悄悄地把手伸了出去。
终于有一天，我明白了一个道理，原来不是管不住手的问题，而是管不住自己的心。在世界上最强大的敌人面前，自己打败了自己，而不是自己战胜了自己。
股市的道理同样适用于生活，因为生活中的诱惑更多，多到让自己管不住手。
......................................................................................................
我走在华灯初上的街头，回忆着一天中经历的一切，每天复盘股票的经验，让我同样学会了复盘自己的人生。当纪横把我的目标推向巅峰的时候，我复盘的目的性更强了，强到分析身边的每一个人，他们就像一支支股票一样，分别可以给我带来不同的利益，而我，要把利益最大化。
我按照和梁秋约定好的时间地点，提前到了饭店的门口，我要在这里等梁秋想见的另一位客人，于瑶。
不知不觉中，眼前已经变成了一片灯火辉煌，川流不息的人潮，似乎只是繁华街景的点缀，直到一辆白色的劳斯莱斯缓缓驶来，从车上走出一位穿着中式旗袍的女人，那一刻，我 眼前的一切，都变成了她的点缀。
我以前见到的于瑶，都是画着淡淡的素妆，给我的感觉一直是少女的青涩，但是现在的于瑶，第一次让我看到了她成熟的美感，精致的妆容掩盖了她的稚嫩，释放出了女人的香艳。
一身墨绿色的旗袍，上面铺了大片刺绣的牡丹，那修身的款式，同样让我第一次看清了于瑶的身材，本就个子高挑的她，三围的尺度竟然被她的丰盈拉满，那优美的曲线成为了这条街上唯一的美景。
我呆呆地看着向我走来的于瑶，彷佛世间的一切，都变成了她脚下的红毯，风情万种，仪态万千。
于瑶微笑着走到我的面前，轻轻转了一个圈，问道“亲爱的，我漂亮吗？”
我看着她旗袍上的牡丹刺绣说道“牡丹已是真国色。”然后又看向她的脸说道“但和你比起来，世间繁花尽折颜。”
于瑶开心的笑了起来，走过来挽住了我的胳膊说道“怎么样？带我出门，是不是很有面子？”
“嗯。”
这一次，我没有拒绝她抱住我的胳膊，因为我想享受一下别人抛向我的羡慕眼神。
我感觉自己已经成了大家眼中的焦点，这种满足感在我的生活中少之又少，我要把现在了每一秒都记在心里。
梁秋已经提前到了包房，当看到我和于瑶并肩走来，梁秋显然也被于瑶的美貌惊艳到了，他的目光呆滞了一下，随即笑着说道“老弟，你来了。”随后看向于瑶说道“早就听闻苏市第一美女的大名，今日一见，别说是一个苏市，就算一百个苏市，也装不下于仙子的盛世美颜啊。”
我见于瑶对梁秋的赞美并没有什么反应，我介绍道“这位是我朋友梁秋，梁哥。”
于瑶想了想问道“你是李梦涵的人？我前几天见过你。”
梁秋微笑着说道“没错，我在为老板打理一些业务，但我也是叶老弟的好友。”
于瑶转头看向我，见我微微点头，她又转头看向梁秋，脸上出现了淡淡的笑容说道“你好，梁哥。”
“哈哈，大家都别站着了，就我们三个人，今天是个好日子，我终于办成了一件好事，老弟可要陪我多喝点。”
我和于瑶坐下后，问道“梁哥，什么好事这么开心？能不能让我也分享一下？”
梁秋微微一笑，却并没有回答我，原来是饭店的经理走了进来，后面有几个服务员推着两辆餐车，服务员开始往桌上摆盘。饭店经理对梁秋说道“梁总，您的特色菜都加工好了，需要现在上吗？”
饭店经理见梁秋点头，她又继续说道“梁总，我们老板说了，要不是和梁总是好朋友，这些菜他是不敢加工的，下回您可别难为他了。”
梁秋哈哈一笑说道“来到广东，没几样特色美食，怎么招待好友？放心吧，没事。”
我见已经摆了一桌的美味，龙虾，帝王蟹等应有尽有，还有什么是特色美食？我正想着，饭店经理已经从第二辆餐车中，端出了四个菜，陆续上桌。
饭店经理说道“第一道菜是根深蒂固，是以穿山甲为主料焖制而成，第二道菜是梦熊之喜，主料是熊掌。第三道菜是天鹅赐福，主料是天鹅肉。第四道菜是生龙活虎，主料是老虎肉和蛇肉。这四道菜全是满汉全席中的名菜，会做的厨师全国也没有几个，是我们店主亲自下厨做的，请各位老板慢慢享用，祝各位贵客用餐愉快。”
饭店经理说完就带着服务员退了出去，紧紧关上了包房的门。我惊讶的看着梁秋，“梁哥，这饭店里还有这些东西？”
梁秋摆了摆手说道“这不是饭店的菜，只是帮我加工了一下，材料都是我自己带来的。”然后看着我和于瑶说道“来，赶紧尝尝，让我们也感受一下皇帝的口福。”
我从来没吃过这些野味，心里自然好奇想尝尝，但是于瑶却只是吃了一些普通的菜品，我问道“于瑶，你怎么不试试这些特色菜？味道非常好。”
于瑶对我柔声说道“我从小吃什么，长大后就养成习惯了，没吃过的东西，从来不吃，也不敢吃。亲爱的，我建议你以后也少吃这些。”
我心里明白，梁秋从我们进门就恭维于瑶，而且又特意准备了这些东西，梁秋是想讨好于瑶，为了他想办的事情，但是于瑶却并不领情，这让我有些尴尬。
梁秋笑着说道“其实这些东西，我平时也不吃，但听说叶羽要带爱人来，我才特意准备的，这也是想给兄弟涨涨面子，如果弟妹不喜欢，我现在就撤掉，我们重新点一桌。”
‘爱人’和‘弟妹’这两个词，似乎一下就击中了于瑶的要害，于瑶羞红着脸看向我，眼神中充满了爱意，似乎想求证梁秋的说法。
我刚要和梁秋解释，却发现他冲我眨了一下眼睛，我瞬间明白了梁秋的用意，他在试探于瑶的喜好，而且找到了和于瑶拉近关系的切入点，梁秋在示意让我帮他。
但我实在说不出欺骗于瑶的话，我只能傻傻的笑了一下，这是我对梁秋最大的配合了。于瑶把手放在了我的腿上，她羞红的俏脸中已经透出了满满的喜悦。
于瑶看向梁秋笑着说道“梁哥，你安排的菜都挺好的，叶羽喜欢的，我都喜欢。”
梁秋见自己的第一步成功了，端起酒杯说道“弟妹，既然大家都开心，你也喝一杯怎么样？”
于瑶自己拿过洋酒，倒进了自己的杯子里，也端起杯子说道“开心的酒，我当然要喝。”
“哈哈，好！莫使金樽空对月，人生得意须尽欢！来，我们干杯！”随着梁秋的第一杯酒下肚，酒桌的氛围，已经被他拿捏到了他希望的局面。
有能力的人就是这样，除非不给机会，只要被他抓住那次契机，他就会把事情做的风生水起。梁秋就是那样的人，在他找到突破口后，他用自己的语言魅力，一步步拉近着和于瑶的距离，于瑶也放下了心中的防备，完全把梁秋当作了我的好友。
人生，就是我的课堂，梁秋的洞察力和沟通能力，同样在给我上着深刻的一课。
“老弟，你不是问我什么事情这么开心嘛。我告诉你，我今天正式成为深市小院的股东了。”
我问道“李家的生意有很多，深圳有深市小院，苏市也有苏市小院，这应该是负责给上流人士牵线搭桥的平台吧，梁哥是想以后往这个方向发展？”
梁秋摆了摆手说道“我对那些不感兴趣，成为深市小院股东的意义在于，我能够获得更多的商业情报，而且作为李家生意链上的一员，我可以动用和周转更大的资金。”
我好奇的问道“更大的资金能有多少？是免费用吗？”
梁秋哈哈一笑说道“老弟呀，世上哪有免费的午餐，之前我公司操盘李家的六个项目，李家给我30个亿的周转资金，现在给我12个项目，周转资金达到了80亿，但我还有其它的项目要做，所以周转的资金自然越多越好，成为深市小院的股东后，我可以通过李家融资，现在可以达到300个亿的规模了。利息按照年化去算，大约7.2%左右吧。”
“7.2%？那也不高啊。”对于融资炒股来说，一年7.2%的利息，自然可以接受。
梁秋说道“其实，如果找一些跨国的投资公司合作，低于5%的资金也有很多，用李家的钱虽然略高了一些，但是毕竟靠上了大树，这里面的附加值不是那些公司可以比的。”
我笑着说道，“梁哥，看来你是要干一番大事业呀。”
“老弟呀，你记住了，用自己的钱做事风险最大，虽然可以像滚雪球一样慢慢积累，图个自己心安。但是想成大事，还要借助外围力量，资金规模的大小，决定着你与梦想之间的距离，是走一步，还是走一万步。男人这一生，不杀出个轰轰烈烈，怎能畅快？不指挥千军万马的资金狂流，何谈笑傲人生？”
我细细品味着梁秋说的话，于瑶这时对我说道“梁哥说的话有些道理，如果你想用资金，我可以帮你。”
我笑着冲于瑶摆了摆手，示意不用。因为我很清楚自己的能力，我目前还没有真正操盘大资金的能力。
这时，梁秋看似有意无意的问道“弟妹，我听说你家鹏程集团，有换一家股票运营公司的想法？”
于瑶一愣，看向梁秋问道“梁哥，你是怎么知道的？公司有这个想法还没超过三天。”
梁秋微微一笑说道“弟妹，你想不想帮着叶羽赚大钱？”
我一愣，我知道梁秋要进入正题了，而他为了保证成功，竟然还拉上了我。

第102章 无法抵抗的诱惑

“帮叶羽赚大钱？我当然愿意。”于瑶一下就对梁秋的消息来源不感兴趣了。
梁秋说道“弟妹，如果鹏程集团和之前的股票经营公司解约，我有没有机会参与一下？”
于瑶说道“其实不是解约，而是协议到期，我哥哥不想与这家公司继续合作了，因为当初也是集团其他股东引荐的，哥哥认为用着不放心。才有新的打算。可是梁哥，你不是在与李梦涵合作吗？怎么参与鹏程集团的股票运营？”
我听于瑶的话有些奇怪，李梦涵不是她未来的嫂子吗？怎么和李梦涵合作成了运营鹏程集团股票的阻碍？
梁秋自然知道于瑶和李梦涵的关系，他也马上听出了这层意思，梁秋说道“我有几家公司，和李总合作的不过是其中之一而已，如果我可以参与鹏程股票的运营，我会用与李梦涵完全无关的公司合作。而且，叶羽知道我的能力，在操盘股票这方面，我具有绝对的优势。”
我听着梁秋的话，在他口中的老板，变成了李总，又从李总变成了李梦涵，似乎在层层撇清和李家的关系。
于瑶想了想说道“这个事情说大不大，说小不小，对于新公司的确定，一定要上董事会的，但其实最终还是我家说了算。如果我愿意帮你，你成功的可能性很大，但是你要告诉我，这个事情和叶羽赚钱之间有什么关系。”
梁秋的眼睛一亮，认真的说道“弟妹，我可以完全告诉你这里的联系，帮不帮我，你自己判断。”
梁秋见于瑶在认真的听，他继续说道“鹏程集团的市值已经超过了2400亿，比我现在操盘的12个项目总市值都大，这样的权重股，微微翻个身都对板块有着巨大的影响，可以说鹏程集团的股价，影响着整个旅游酒店板块的涨跌，如果我可以经营鹏程集团的股票，那就意味着我们控制着整个板块的涨跌，这样一来，就出现了巨大的商机。老弟，你能听懂我的意思吧。”
我看着梁秋的眼睛，似乎已经看到了他巨大的野心，我说道“梁哥，你的意思是，以后在股票交易的过程中，融入融券的操作？”
梁秋摇了摇头说道“老弟呀，融券算什么，券商把那几张破券当宝一样捏着，不是任何人都能融的了的，他们认为的利益，不过是左手拉股价，再右手下杀的方式融券双向获利，但是在我看来，不过是一群穷鬼的小把戏，再赚钱能赚多少？小打小闹的伎俩而已。我的目标是股指期货，你要知道，在期货市场上，单一股票的对手盘很少，但是板块不一样，如果我们可以控制板块的涨跌，那利益的巨大是很可怕的，期货市场出手就自带10倍20倍的杠杆，板块随便动一下，那利润就会形成巨大的增长，而板块的对手盘有很多，我们就具备了屠杀的条件。你要知道每年几次长假之前，都是旅游酒店板块的机会，哪怕我们一年只做一次，只要够狠，一年的钱就都出来了，你说这里面是不是有赚大钱的机会？”
我惊讶地张大了嘴巴，原来农场主梁秋已经不满足于在股市上的收割了，他已经把他的眼光放在了期货市场上，他要用更加凶狠的方式去收割期货市场。他的野心，已经远远超出了我对他的判断。
期货市场可比股市可怕多了，因为期货是会爆仓的，会把对手收割的连韭菜根都不剩。我紧张地看向于瑶，发现于瑶却是一脸的平静，丝毫没有认为这件事情的可怕。
相反，于瑶淡淡一笑，看着梁秋说道“这里面的门道，我也懂一些，我明白你的意思了。梁秋，你去重新注册一家公司，叶羽来做大股东，在自家的生意面前，我信不过你，但我可以信任叶羽，运营鹏程股票上的收益，你们按照股权去分。至于后期和期货挂钩的利益，你们自己商量划分，怎么分我不管。只有这样我才帮你，而且保证成功。”
于瑶从礼貌到接近命令语气的转变，让梁秋愣了一下，然后随即笑着抱拳说道“多谢于总帮忙，于总的条件我都接受，不知道下一步，我应该做什么？”
于瑶说道“明天你去上海，去见我哥，我会帮你打好招呼，但是我提醒你，我哥这个人眼里不掺一点沙子，你要想把事情做成，必须和他一条心才行。”
梁秋再次抱拳说道“多谢于总指点，想不到于总小小年纪，已经把事情看的这么清楚，这也是叶老弟之福啊。工作的事情到此为止，我们继续开心如何？”
于瑶淡淡一笑说道“梁哥，听你的。”
两个人似乎又回到了刚才开心的氛围，但是我却呆呆地看着于瑶，因为我看到了于瑶的另一面，看起来像于军的一面。原来于瑶很早就知道了梁秋是抱有目地的，她非常善良，但是同样非常聪明。
“亲爱的，我们喝一杯吧，祝你以后赚大钱。”于瑶向我端起了酒杯。
赚大钱？这时我才反应过来，在于瑶的计划中，我已经坐上了梁秋实现野心的列车，而且她给了我主动权，如果我成为运营公司的大股东，那股价的变化，我自然有最终的决策权，梁秋想在期货上赚钱，必须我点头才行，这样我就拥有了和梁秋谈条件分利益的筹码。
到了这一步，我不想加入都不行了，我要是退出，梁秋的计划就泡汤了，而且我没有必要退出，因为这里面蕴藏着巨大的利益，对我来说，是无法抵抗的诱惑。
“于瑶，谢谢你。”我和于瑶轻轻碰了一下杯，我突然不知道应该如何表达对她的感谢。
梁秋说道“这么简单怎么行？爱人之间，一定要喝交杯酒嘛。”
于瑶微笑着看了梁秋一眼，然后拉过我的胳膊，搭在她的胳膊上，我们两个人都喝下了人生中的第一次交杯酒。
...................................................................................................
于瑶似乎喝多了，在返回酒店的车上，走在酒店的路上，她都紧紧地搂着我的胳膊，把自己身体的重量，尽量多的分担给我。
从我手臂上传来那团团绵软的感觉，让我的神魂都发出了阵阵激荡，我的身体仿佛在不断电流的冲刷下，已经和她难以分开，似乎我的基因已经选择了她，认可她的身体。
“亲爱的，送我上楼好吗？”于瑶温柔的声音，在我的耳中越来越好听，她粉红色的脸庞，在我的眼中越来越漂亮。
我毫无抵抗的把她送回了套房，于瑶回手关上了房门，拉着我坐到沙发上，我的心开始挣扎，我知道自己不能冲动，冲动的代价，是自己承受不了的。
我在心里一遍遍告诫自己千万不能冲动交易，这样炒股是不对的，我强迫自己想着心中爱人，强迫自己想着让我害怕的于军，我希望他们能帮我摆脱现在的心魔。
但于瑶那浑圆的臀部，坐在我腿上的时候，心中的一切都烟消云散，明明知道自己不该出手，却出手搂住了于瑶那纤细的腰身。
于瑶顺势靠在我的身上，搂住了我的脖子，把脸贴在我的脸上，我感受着于瑶有些发烫的脸颊，似乎她随时都要迸发出全部的热情。
于瑶的呼吸渐渐变得有些急促，她在我耳边柔声说道“亲爱的，你知道吗，我天天都在想你，尤其是睡不着觉的夜里，我马上就要24周岁了，我也想和其她人一样，有个爱自己的男人，夜里可以不再孤独。我再也不想让爸爸和哥哥保护我了，我想让你保护我。亲爱的......我不想再做女孩儿了，我想......我想做个女人......你......你能帮我吗。”
于瑶说着，身体已经发出了无法自控的颤抖，并且身体开始微微扭动。
我知道，这一刻的于瑶已经准备好接受我了，我的血液和每一颗细胞都发出了胜利的呐喊，似乎已经迫不及待的要占有她的全部。
但我心中那仅存的清醒，逼迫自己轻轻说道“瑶瑶，我确实喜欢你，非常非常的喜欢，但我喜欢的是你的美貌，喜欢的是你的身体。你的美丽，让我无法抗拒，我承认，我从来没见过这么漂亮的女孩儿。但我心里有爱的女人，我不能骗你。”
于瑶抬起了头，在离我最近的距离看着我的眼睛，我们的鼻子几乎要碰在一起，我看着她漂亮的脸颊，马上要控制不住自己的时候，于瑶却站了起来，当她的体温离开我双腿的时，我突然感觉自己错过了一切，我不该错失这个女人。
但是于瑶却并没有走远，她躺在了沙发上，脱下了高跟鞋，把那双漂亮的脚丫，放在了我的腿上，随着她旗袍裙摆的缓缓滑落，两条修长的大腿逐渐呈现在我的眼前，这是我无法抗拒的诱惑。
于瑶温柔的说道“没关系，我相信你会爱上我的，当你发现我全部的好之后，你一定会爱上我。”
我的视线已经完全被于瑶的身体所吸引，一秒钟都不愿意离开，因为我再也不想放弃得到她的机会。
我的耳边传来于瑶变得越来越轻柔的声音，“我知道你喜欢我的脚，你可以摸摸它们......亲爱的，其实我比你想象的还漂亮，我就是你的礼物，打开包装，才可以看到最美的我。”
我想看到最美的她，这一刻，我再也控制不住自己，我抓住她的脚踝，一把将她拉了过来，伸手去解开她说的包装，我不自控的说道“瑶瑶，我爱你，我想......”
叮咚，门铃声突然响了起来，打断了我没有说完的话，一个女人的声音传了进来。“瑶瑶，我是如玉姐，我知道你回来了，开门。”

第103章 更改的计划

手机的闹铃声，把我从正在打开于瑶包装的美梦里拉了出来，我的大脑昏昏沉沉，从昨夜离开于瑶的房间后，我就几乎一夜没睡，有没得到她的懊恼，也有没得到她的庆幸。
我起床用淋浴冲刷掉自己的烦闷，我开始振作精神，把自己的注意力集中到股票上，因为今天，我要准备清仓了，根据刘福升的打法清仓。
我早早来到了梁秋的公司，进入刘福升团队的工作室，我看着白板上那个推动浪的涨停图形，我希望今天不要发生变化。
“唉？叶哥，这么早就来了。”
“早啊福升，我也是刚到。”
刘福升看起来神采奕奕，他走到白板前，擦掉了昨天计划好的图形，我的心却紧张起来，我忍不住问道“福升，你的计划有变？”
刘福升微笑着说道“没错，我昨天回去想了很久，我制定了新的计划。”
我不愿看到的事情还是发生了，刘福升这个人太善变了，也许这样的性格，在人生中某个阶段是好事，但是一旦抵达了某处瓶颈，善变的人永远无法突破。
我按捺住心中的焦虑，表面上依然谈笑风生，我在等待他的早会，我期望在早会上听到他新的计划。
但是每天例行的早会，今天却没有例行，刘福升交代大家今天全程听他的指挥，因为今天要有大动作，然后刘福升就去了财务部。
大动作？我思考着这三个字，按照刘福升一贯的打法判断，他最擅长的是震荡，调整，打压，诱多，骗筹，他理解的大动作，肯定不是这些手段，那么我判断，他说的大动作，要么跌停，要么涨停，但是今天没有理由跌停，所以刘福升的计划依然是涨停，只不过，他又琢磨出了新的套路。
我紧张的心情，稍微安定了下来，我也想看看刘福升有什么大动作，而他认为的大动作，和我理解的有什么不同。
开市前，刘福升一脸兴奋的走了回来，拍了拍手吸引大家的注意，刘福升说道“今天大家打起精神来，全程按照我的指挥操作，绝不允许出现差错......”
我看着刘福升给大家下达要求，却发现了一个问题，他的团队每天都是按照既定好的图形工作的，就像是已经有了书籍的目录，老师一指挥，所有学生都可以翻到指定的页码，但是今天，他没有目录。
刘福升的团队和钱多多的不一样，钱多多从来没有提前公开的计划，更没有繁琐的早晚例会，但是钱多多有交易员完美配合的默契。而刘福升的团队，更依赖提前预练的计划。
这等于刘福升突然把自己军师的定位，变成了将军。
“时间到了，大家准备开始！”
我坐在角落里，静静地看着刘福升开展一天的工作，我拿出了手机，打开自己的交易账户，准备应对一切突发的转变。
“大单3500手，红3.5个点！”随着集合竞价的开始，刘福升发布了第一个指令。
我迅速找出近潮科技的竞价情况，封单金额121个亿，纪横果然说话算话，他说帮钱多多顶一字板，上来就是巨量封单，这样的气势，傻子才会选择离场。
我又赶紧打开年发股份的集合竞价，封单金额17个亿，足够了，或者说这个数字，对于小盘股的加速二板来说已经是超预期了。
目前新能源板块龙头121亿巨量封单，强势加速。汽车板块先锋龙17亿超预期封单。而作为新能源+汽车，双属性叠加的明华科技来说，如果跟不上强势，就意味着弱了。也就是说，刘福升的3500手，红开3.5个点，已经是不及预期了。
刘福升继续说道“大单5000手，红5个点挂单！”
我微微点头，对嘛，跟着龙头的情绪走，才是情绪共振，一旦脱离了龙头的情绪共振，那就回归杂毛了。
“大单8000手，红6.5个点！”刘福升继续着他的命令。
我的心逐渐放下了，看来刘福升是懂情绪的，这个节奏逐渐跟上了，但是刘福升说今天是新计划，难道他有勇气直接火箭发射一冲到顶？这不是他的风格呀。
“所有人撤单！”随着9.20分到来之前，刘福升又发布了新的命令。
撤单！？我惊讶的一下站了起来，焦急的说道“福升！你疯了！撤单意味着情绪失效，完全不及预期！”
“叶哥，请你不要打扰我的工作！你理解的是情绪，但是我坚持的是技术！”刘福升一脸严肃的看着我。
我呆呆的看着刘福升，然后无奈的坐了回去。完了，他的这个动作，把人心都打散了，将出现巨大的分歧，想再次凝聚一致，只有巨大的量能。
通常首个涨停板之后次日，如果低开，只有两种情况具备再次上攻的可能。第一种，首板是穿越5日线起来的，且5日线最好的涨停板的腰部以上，这样低开回踩一下5日线，等于给市场再次确认强支撑的信号。
第二种，主力具有强大的资金，通过次日的低开杀掉意志不坚定的筹码，等于强势洗盘，由于主力拥有强大的资金，具备随时发起攻击的能力，这样的强势洗盘再涨停，也彰显着主力的财力，以及掌控筹码的数量，可以预期更高。但这两种情况，更适用于10厘米的股票。
但是明华科技不一样，它昨天的20厘米涨停，本身就是踩着5日线起来的，也就是说，在这20厘米的空间里，涨停位是它唯一的支撑位，一旦跌破涨停位，就相当于一个人在空中飘着，怎么可能不掉下来。
难道，刘福升刚才去财务部，是去调用了大量的资金？我咬了咬牙，继续观察他的打法。
“小单逐渐向下挂，引导股价逐步下行。”刘福升说着，又看了我一眼，似乎向我说明一样，继续说道“我今天要先捞一批带血的筹码。”
没错，按照这个集合竞价的走势，昨天的获利盘，打板的资金，以及不符合自身交易条件的人，都会严格执行自己的规则，止盈或者止损。
随着9.25分即将到来，股价已经下跌到了负3.2个点，卖盘1.2万手。
“大单，中单，一起上，把这1.2万手全给我强过来！”随着集合竞价的结束，交易员完成了刘福升的指令，1.2万手全到了主力的手中。最终价格停在了负3.1个点的位置。
刘福升向我走了过来，微笑着说道“叶哥，刚才一时心急，语气重了些，你别怪我。”
我看着仍旧是一派温文尔雅气质的刘福升说道“福升，你是做技术的，你应该知道支撑位一旦破了，就会变成压力位吧，难道你有了巨大的资金？”
刘福升淡淡一笑说道“叶哥说的没错，我在财务调用了2个亿的现金，加上昨天剩下的3000多万。今天我有2.3个亿，怕什么，多在底部换些筹码，今天的利润才会更大。”
刘福升的道理没错，但实际上还是错了，如果顺着龙头的情绪走，作为这样的小盘，他可能上板都用不了1个亿，因为情绪共振，可以吸引大量的助攻资金。但是没有情绪共振的加持，等于自己打造独立涨停逻辑，那么用的资金可就不一定了，1个亿上涨停，和2个亿上涨停，同样是20厘米的空间，但是风险是完全不一样的，虽然2个亿看似赚的多了，但实际上出货更难了。钱没有进入账户，一切都是虚的。
我笑着说道“福升你说得对，不瞒你说，我从来都没经手过这么大的资金，所以一直以小资金的视角去分析问题，刚才是我不对，福升，我向你道歉。”我故意把声音说的很大，我要让所有人都听见，因为这样刘福升会更有面子，他才会用2.3个亿去冲击那个涨停板。
“叶哥，你说啥呢，咱们是什么关系。”刘福升说着，拍了拍我的肩膀，然后回到了自己电脑的位置。
我看着刘福升，心里盘算着如何出货，是半路出，还是涨停出，我想着他刚才拍我肩膀的样子，我的嘴角露出一丝冷笑，我打算今天给他上一课，让他记一辈子。

第104章 主力被反杀

“顺势向下！中单砸3个点！”
“大单负7个点挂5000手承接，逼他们把筹码交出来。”
“小单上冲，形成背离形态，缩量上涨主动诱多。”
我听着刘福升不断的发布指令，自己紧紧盯着手机的量价图形，从开盘到现在，整个量价关系的变化，多数都是刘福升自己的资金导致，虽然杀出了一些散户筹码，但是昨天入场的大资金根本就没动。对方和我一样，在隐忍。隐忍的依据是什么？当然也和我一样，龙头标，情绪标双双加速，板块都活了，你个明华科技凭什么自娱自乐。
明华科技从集合竞价结束的负3.1个点，最低下跌到负7.2个点，然后反复在负4.3个点和负6.1个点之间震荡，按照分时图来看，这是个探底，磨底加筑底的动作，这段时间越长，说明底部夯实越有效。但是组合日线图来看，目前的股价还飘在天上，哪有什么底可言，分时的这种行为正常都是假象。
如果想筑底，最好的方法是把股价拉回到昨天的涨停价以上，利用昨天的涨停价筑底，那个底才牢固，但是在刘福升的下杀之后，昨天的涨停已经变成了今天的压力位，一群昨天的打板选手都在忍你，看你拉回到昨天的涨停位有多少人砸你。
“大单向上3个点，小单筑小平台！”
股价瞬间击穿了均价线，然后大量的小单开始承接，在均价线上筑起了新一波的支撑。
“刘队，今天抛压好小呀，这一轮下杀，才杀出来1600万，似乎今天大家都看多呀。”这时一个交易员说道。
我赶紧翻动手机，立刻打开新能源板块，13家涨停了！我又打开汽车板块，11家涨停！而且已经出现了一支20厘米的涨停股，刘福升的自娱自乐错失了一次关键的机会。
新能源+汽车，双属性叠加的明华科技，你可别演了，你已经被人看穿了。
眼看着这波带量上攻后，下跌急剧缩量，这说明抛压极小，当小平台搭建了5分钟之后，刘福升又发出了指令“中单连续攻击，再上攻3个点！小单继续搭建小平台！”
明华科技的股价瞬间由绿变红，现在是红盘0.7个点。但是我预判的抛压竟然没有出现。我微微皱眉，现在的散户都这么聪明了吗？居然不走？
显然刘福升也意识到了这个问题，他说道“中单向下砸2个点，带出跟风，今天这个位置必须放出量来！”
刘福升的这个策略有效了，终于有人忍不住出货了，看着大好的盘外光景，和你这个垃圾磨叽什么，回头就删自选！我想着如果是以前的自己，一定会这么想，因为目前明华科技的走势，真是给人带来了煎熬。
“刘队，这个位置放量了，大量跟风出货！”
“好！再给他们添一把火，中单顺势砸破均线，小单开始承接，贴着均线下方走！”
一根放量的绿柱又出现在了分时量上，这根绿柱将给人带来无限的折磨，到了这一步，能守住心的人不多了。果然，大量的散户都受不了了，纷纷离场。
“刘队，这一波我们接了2300万，抛压开始降低了。”
刘福升没有说话，紧紧盯着分时量图，缩量，缩量，再缩量，直到一分钟的量图已经微乎其微。
“小单向上两个点！”白线又一次上穿了均价线。
“中单向上三个点！”股价又从绿变红。又回到了红盘0.7个点的位置。
“停止交易！”刘福升发布完指令，又紧紧盯着分时图，没有主力的动作，散户开始自发的交易，微小的振幅就像是虚弱的人在微微颤抖。买盘卖盘，多头空头全弱了。
一分钟，两分钟，三分钟，等待是最大的煎熬，但是没有出现突然的抛压，似乎留下的这批人，都有着强大的心性。
“大单快速上攻7个点！我要上涨速榜！中单小单给我稳住股价，不要跌破5.5个点！”
明华科技火箭发射了，一根白线昂首而起！量价齐升！
抛压永远会出现在大单停止上攻的一秒之后，有些人反应就是这么快，当大单停止上攻后，抛压出现了，我耳边的键盘敲击声也开始连绵不绝，刘福升的团队开始做承接了。
5.8个点的位置承接住了，下跌后的放量柱，只要出现v型反转，无论红绿都是强支撑信号！
这一步操作，刘福升干的很漂亮，首先在涨速榜上打广告，吸引市场关注，自己快速承接抛压，树立强势形态，股价在7个点之内，附和大多数交易者20厘米股票的买入条件，现在一定有大量的人，在关注那个最重要的信号，买入信号，放量！突破！
一分钟，两分钟......我焦急的等待着，时间够了，不能再拖了，你已经被人发现了，大家都已经把手悬在买入键上，再拖下去，人就走了，没有人愿意花时间等你。
刘福升大声说道“我来超大单点火！所有人做好准备！”
房间内瞬间悄无声息，连呼吸声都听不见。
“出击！！！”
一笔7777手的大单瞬间出现！放量加突破！场外的资金洪流，犹如山洪海啸一般，同时疯狂涌入！一瞬间那根分时量柱就超过之前最高量柱的两倍还多。资金的狂流呐喊着向明华科技袭来，
“一鼓作气冲上去！！我要涨停！！！”刘福升疯狂的大叫着，同时自己的手也在键盘上快速敲击！
我不得不佩服刘福升，他太猛了，他要直接拉14个点，如果是我，我会在中间再调整一下释放抛压。我打开了自己的交易账户。把交易价格锁定到了涨停价，我要准备砸盘了。
涨停！封单量瞬间达到了27万手，封单金额3.2个亿，我一愣，这么多！我的6000万砸不开呀，我转念一想，何必呢，何必要和刘福升赌气，他不就把我关了几天，团队都认为我是傻子嘛，反正我也赚了1000多万，算了。
我本来想一键清仓的，但又改变了主意，一点点出吧，我平均以50万左右的金额开始慢慢出货。
“汇报一下资金情况。”刘福升问道。
“洗盘不算变现资金，用了4200万，加上变现资金等于用了2100万，拉升用了5700万，打板用了1.3个亿。”有个交易员做着快速统计。
“打板资金在前排的慢慢撤掉，转移到后排。”刘福升开始下达新的任务。
我一听，完了，这种手法太老套了，多数人都看得出来，现在炒股的人多精啊，刘福升，这你就不能怪我了，我本来都不想害你了，我看着账户上还趴着的5370万股票，一键清仓。
狂风暴雨之前，一定会先出现一声炸雷，炸雷本身不可怕，可怕的是它能引动万里云浪。
一根红色量柱突然间突兀的出现，它的身高远远高于它前面的小弟。
“刘队！有大资金在涨停板出货了！”
“快把撤单顶回去！”刘福升快速做出反应。
但是连我也没有想到的事情出现了！一根比我造成的量柱更高的量柱出现了！一个接近七千万在资金出逃了！这里面竟然还潜伏着大资金！而且所有人都没有发现！紧接着一根三千多万的出逃量柱！一根一千多万的出逃量柱！我引发了大资金的群雷效应！！
我忍不住大叫道“快撤单！！立刻出货！！快！！！”
但是刘福升这一刻愣住了，在他自己的缜密计划中，没有这一环的出现，也就在他犹豫了几秒钟的时间里。
滚滚天雷，疯狂大作！无情的雷击不断向那个涨停板劈去！涨停板的封单开始疯狂减少，大单小单开始疯狂撤单，大单小单开始疯狂出货，随着最后一声雷击的落下，明华科技炸板了。一片狂风暴雨带着天威倾盆而下！
“快！快封住这个涨停板！！”刘福升站了起来，语气已经接近癫狂，声音已经出现沙哑。
“刘队！我们没钱了！！全在涨停板被吃掉了！”
“什么！！”
刘福升一屁股栽倒在椅子上，双手抱着自己的头，仿佛如果不这样，他的头就会爆开一样。“为什么会这样......为什么会这样......为什么会这样......”刘福升在口中小声的嘀咕着。
然后他开始疯狂的揪着自己的头发，突然站了起来，咆哮道“为什么会这样！！！”他拿起办公桌上的键盘，疯狂砸了下去。啪嚓一声，键盘的按键散落的到处都是。
“刘队！”“姐夫！”大家赶紧过去安慰刘福升。我静静地坐在远处，看着眼前发生的一幕，这不就是曾经的自己嘛。
明华科技的股价，还在下落，缩量下落，如果一支股票里没有主力的动作，靠散户永远只有一个方向，下跌，人越多越相互不信任，人越多越相互踩踏，在没有主力引导趋势的世界里，散户只会相互绞杀对方。
明华科技的股价，就像是被女人榨干了气血的男人，毫无生机，暮气沉沉，垂头丧气。随着一波快速下杀后，它毫无还手之力的萎靡不振。
我看着逐渐由红转绿的股价，我在心里默默叹了一口气，股票的世界太残忍了，关键时刻只有无情和绝情才能保护自己，谁也不能相信，甚至自己。
“叶羽！都怪你！！”刘福升突然愤怒的向我走来。
“姐夫！这和叶羽哥有什么关系！你冷静一点！”蒋甜甜一把拉住了刘福升。
“如果不是他昨天让我拉个涨停！会有今天的事情吗！”刘福升大叫道。
“姐夫！昨天开会叶羽说的很清楚，他只给我们参考，是我们自己做的决定！”
刘福升腿一软，直接瘫坐在地上，捂着自己的脸，无声的哭泣起来，所有人都不知所措的站在一旁，不知道下一步应该做些什么。
过来一会，刘福升似乎整理了自己的情绪，他轻轻问道“统计一下今天的情况。”
一个交易员赶紧跑到电脑前，开始整理数据。过了几秒钟，交易员说道“按照当前的数据，我们今天一共投入了2.3个亿，到现在为止，当天亏损了......亏损了3100万。”
刘福升缓缓站了起来，走到我面前，语气平静的问道“叶羽，你知道我到底错在哪吗？”
我也缓缓站了起来，平静的说道“福升，我现在说的所有话都是马后炮，没有意义。”
“那我也想听！”刘福升的声音又大了起来。
我点了点头说道“第一点，你的自我意识过于强烈，总想有自己的特立独行，从早盘开始，你就违背了市场的大势，不懂得顺势而为，这一点，你就打击了盘内资金的信心。”
“第二点，用杂毛的控盘手段，去洗带血的筹码，本身这个技术形态，就不符合成为龙头股的气质。其实昨天的涨停，已经改变股性了，但是今天你的操作，明显有把股性调回以前的样子，导致资金怀疑你的强势。”
“第三点，你的盘子里有大量的潜伏资金，超过一个亿以上，你却根本没有察觉，可以说这批人是潜伏老手，绝不是一天两天进来的，可能已经跟了你几个月。又或者是上一个主力的存留资金。但是资金永远是认可强势的，你的早盘手法，让大资金不舒服了，他们认为和你不是一路人。”
“第四点，你缺少对龙头股的理解，你不知道甚至不关注情绪效应，你自娱自乐式的操盘手法，不适合做龙头股。”
我叹了一口气继续说道“福升，我说的都是马后炮，你自己参考吧，但我希望你通过这次教训，收敛自己，夯实自己，不要做眼高手低的事情。”我说着，用刘福升同样的方式，拍了拍他的肩膀。然后向门外走去。
在出门之前，我转头看着刘福升冷冷的说道“福升，你的决策过于变化，缺少坚定的信仰，你成为不了龙头操盘手，以后还是做杂毛吧。”
说完，我转身而去，离开了这间工作室，离开了这家公司，即将离开这座城市。

第105章 炒股进阶，其实是提高审美的过程

钱是什么？钱就是男人的胆，钱就是做人的底气。
以前我总感觉这个世界似乎要剥离我，但是现在，随着财富的积累，我感觉正拥有着更多的世界。
我走在回酒店的路上，心中填满了盈利1000多万的喜悦，但是脸上流露出的却是从容与自信，我一扫前几天心中的阴霾，开始笑对自己的人生。我感觉自己可以做到的事情更多了，多到可以拥有和自己擦身而过的男人或女人。
“叶羽！你回来了！”
在酒店门口，于瑶穿着一身休闲装，从我身后微笑着跑了过来，一下就抱住了我的脖子，看起来就像是一对甜蜜的爱侣。
我很自然的搂住了于瑶的腰问道“你去哪了？”
于瑶指了指身后说道“和墨老头，还有如玉姐去看酒店的地块了，天还没亮我们就出发了。”
我顺着方向望去，看见如玉正一脸微笑的走来，而墨三准则一脸严肃的看着我，我立刻松开了搂住于瑶的手。
“您好墨老，如玉姐。”我赶紧上前打招呼。
“野小子，如果管不住自己的咸猪手，我建议你把它塞进自己的裤裆里，省得乱摸。”墨三准没好气的说道。
如玉拍了一下墨老的胳膊，“说什么呢，人家小情侣可是你情我愿的事情，而且叶羽都说爱瑶瑶了，我昨天在门口都听见了。”
如玉一说这个，我的脸不禁一红，我昨夜哪是表白呀，那是想得到于瑶的身子，才情不自禁说的。
墨三准无奈的叹了一口气说道“我怎么看这小子都不是个好东西，既然天意已成，顺其自然吧。”
于瑶走到墨三准面前，揪了揪他的胡子说道“莫老头，以后不许你欺负叶羽，咱们可都是一伙的。”于瑶说完，咯咯一笑，扶着墨老的胳膊向酒店走去。
如玉看着我说道“叶羽，你和我们一起吃饭吧，早上出门早，给瑶瑶都饿坏了。”
我奇怪的问道“如玉姐，你们看地块的风水，还用去那么早吗？”
如玉点头说道“日夜交替时，阴阳互转，太阳初升会引动地气升腾，这个气，属于风水中的一种象，普通人看不出来，但是我们可以，既然受于董事长之托，就要看的仔细些。”
我听着这些玄之又玄的东西有些好笑，因为我从来不信，只是微笑着点头。
如玉见于瑶和墨三准已经走远了，她对我认真的说道“叶羽，瑶瑶这孩子不到十岁我就认识了，虽然我们不常在一起，但每年也会见几次，平时也有电话联系，可以说，我是看着瑶瑶长大的。她虽然大富大贵衣食无忧，但是幼年丧母，让她缺失了母爱，所以她渴望被爱，并在爱情上过于执着。我希望你好好对她，不要辜负了她的一番心意。如果你敢伤害瑶瑶，我决不饶你。”
“如玉姐，我......”我本想解释一下，其实我们并没有发展成她想的那样。
但是远处的于瑶却喊我们快点过去，我看着于瑶的笑脸，把心里的话又压了回去......
还没到中午的午餐很简单，四个素菜一个素汤，似乎他们三个人都很适应这样的饮食，我扫了一眼对面丰满的如玉，又看了看旁边丰满的于瑶，心想钱多多是不是因为肉吃多了，才发育不起来，也许素食动物才丰满。
一顿简单的午餐很快就结束了，于瑶带着如玉上楼去换衣服，我和墨三准在餐厅待着，我看着闭目养神的墨老，也不知道自己要说些什么。
“野小子，陪我喝茶去。”墨三准说完就向酒店的茶舍走去，我默默地跟在他的身后。
我们找了个雅静的位置坐下，点好了茶水后，墨三准问道“说说吧，你现在炒股到什么段位了？”
什么段位？我还真不知道自己达到了什么标准，我说道“之前我用500万，一个月翻了三倍，后来用5000万，被主力关门打狗了，我这次来深圳就是为了学些主力的逻辑，借机回本，截止到昨天回本加微利，今天赚了20%清仓了。”
“这个过程你学到了什么？”墨三准问道。
“资金量要和盘面规模匹配，过大的资金比例一定会被主力特殊照顾，在自己成为主力之前，面对小盘，我要分仓操作，避免被主力盯上。也许徐徐渐进的潜伏操作可以化解，但是时间的成本我不甘心。”
“时间成本？看来你小子的野心还不小。”
我点了点头说道“墨老，纪横希望我能超越他，而我也已经确立了这样的野心。”
“超越纪横？那还不简单，你娶了瑶瑶，她老爸那么偏爱这个女儿，以后的家产毕定给瑶瑶的多些，那你不就可以轻松超过纪横了。”
我一愣，随即心中产生了难以自控的怒火，我严肃的说道“墨老，你误会我了，我并没有这样的打算，我要实现自己的目标，当然要靠自己真刀真枪的在股市中赚到，我叶羽到什么时候，都不会靠枕边人换来富贵，无论我和谁在一起，我都不会有这样的想法。”
墨三准微微眯眼看着我，然后冷哼一声说道“算你小子还有点志气，攀龙附凤本就是丧志所为，无论男女，当产生了这样的念头，基本也就走到了终点。如你心向豪门，那就自成豪门，这才是大志。迎龙娶凤才是豪情，游龙戏凤才是潇洒。”
墨三准终于露出了笑脸，他又问道“你炒股之初到现在，总结到了什么？”
炒股之初到现在的总结，这个问题正是我现在要认真梳理的，我借着墨老的提问，认真地思考起来。
过了一会我说道“我曾经用了两年多的时间，不断的吸收庞杂的知识，股海无涯，所学无尽，我一度混沌在磅礴的知识当中，似乎都有用，自己却不知如何去用。一次次的失败不仅没有让我成长，反而让我迷失了自己。似乎大道千条，却怎么也迈不过那第一道坎。”
“直到我遇见了第一个引路人，她告诉我炒股首先要具有正确的心态，意静才能心定，心定才可目明，当自己没有方向的时候，就去追这条街上最靓的仔，自然也就走出了自己要走的路。在这条道路上，我不断的升华自己，知道到了什么是情绪，知道了自己该有的洁癖，知道了附和自己炒股模式的逻辑。”
“第二个人，告诉我一切的技术都是障眼法，如想不被迷惑，就要跳脱出这片迷局，技法万千，术能百变，不明就里不如抽身其外，去寻找简单纯粹的强势逻辑，去弱存强才是突破阴谋的手段，去做自己认知内的事情，好过迷林中的乱舞。”
“第三个人，告诉我大道至简，再强的战法不过寥寥百字，波诡云谲的世界，只需双眼去看，由繁入简的过程才能走上大道，亏钱的方法不止万千，但是赚钱的法门只有那寥寥几个，多把精力用在盈利模式上，在量上做减法，在术上做修正。做到简单中的纯粹，才能拨云见日。”
我看着墨三准继续说道“看似三个人对股市的理解各不相同，但是他们都有一个共性，那就是对道的理解，都是从简入精的演变，这是一种进阶的过程。所以，我的道，我的进阶之路，是不断优化提升自己的审美。”
我想了想继续说道“以前我进入股市，看谁都像是漂亮姑娘，而自己也像个欲火焚身之人，看着稍微顺眼的，就忍不住出手摸一下。但是现在不一样了，随着审美的提高，即便几个美女对我搔首弄姿，我也一眼就能看出她们的缺点，审美帮我抵御诱惑，审美帮我提高眼界，审美帮我看清了股市的真相。我要把自己的审美和盈利效应牢牢捆绑在一起。5000佳丽，能入眼者，不过寥寥。”
墨三准哈哈一笑“叶羽呀，我虽然不喜欢你的人，但是我喜欢你的言论，尤其用审美辨别美人的比喻甚入我心，面对5000粉黛佳丽，审美才是你的火眼金睛，找到那个最美的，无关对错上了再说，一支股票就是一段你选择的人生，有这样的挑剔，才可以少走弯路。不错，看来你已经入门了。”
我笑着说道“墨老，我也要感谢你，是你帮我打开了思想的世界。”
墨三准笑嘻嘻地说道“你是说用女人比喻股票吧，这还不是为了让别人听的明白，其实我是很单纯的。”
“师兄，这话你自己信吗？”如玉这时走了过来。“走吧，纪横到楼下接我们了，我们也出发吧。”
如玉对墨老说完，转头对我说道“叶羽，瑶瑶在楼上等你，你去找她吧，不许欺负她呦。”
墨三准起身叹了一口气说道“怎么会便宜了这小子。”说完，两人转身离去。

第106章 得到最美的她

于瑶换了一条米色的修身长裤，穿了一件带领花的白色衬衫，同样修身的款式，把她的身材展现的淋漓尽致。现在的她和往常一样，画了简单的素妆，化妆品再也无法遮住她原生的美貌，那种迷人的清丽，和少女特有的致雅。
于瑶倚靠在桌子旁看着我，而我坐在沙发上看着她，我无法想象一个女人的姿态怎么会这么美，而且她不仅拥有天使般的面孔，还拥有魔鬼般的身材，彷佛上天就是这么偏心，把一切最好的都给了她。
于瑶见我呆呆地看着她，咯咯笑了起来，“亲爱的，你怎么不说话，看起来呆呆的。”
和这样的美女共处一室，我还真有点放不开，我有些尴尬的说道“啊......那个......昨天晚上我有点喝多了，你不会怪我吧。”
于瑶的脸有些微红，她柔声说道“其实......我没有喝多，昨天我做什么说什么，心里都很清楚，如果不是因为如玉姐来，我就已经是你的了。”
听了于瑶的话，我的心头一阵火热，但也有些惋惜。我压了压心头的躁动，尽量让自己冷静下来，我认真的说道“瑶瑶，其实我并不适合你，你不应该为我奉献这么多。”
“为什么？你不是喜欢我吗？”
我尽量把目光避开诱人的她，我想了想说道“一个职业炒股的人，尤其在专职炒股多年以后，整个人的性格都会发生变化，他们接受孤独，享受孤独，就像是人群中的孤单行者。这种人很难再受到情感的束缚，他们不需要浪漫，也不会给别人浪漫，甚至在爱情面前，也会用股市的逻辑去思考问题。”
“职业炒股人，就像从杀场归来的战士，见过腥风血雨，短短几天就承受着普通人几年都经历不了的压力，各种各样的负面情绪在反复历练着炒股人的心。这是一个充满折磨的职业，凡是能够坚持下来的人，他们的心会像铁一般坚硬。由于炒股的习惯，他们会把简单的问题想的很复杂，又把复杂的问题想的很简单。这样的人，是很难被理解的，他们枯燥，乏味，没有情趣，甚至对炒股之外的事情都不感兴趣，这样的人并不适合做一个爱人。瑶瑶，你能听懂我的话吗？”我真诚的向于瑶介绍着自己。
于瑶向我走来，带着动人的芳华，她侧坐在我的腿上，双手轻柔放在我的肩上，她轻轻说道“叶羽，其实我见过的所谓浪漫并不比你听到的少，有勇气追求我的人，家境都不一般，浪漫更多的时候是建立在物质之上的。但是我爸爸从小就把我培养成了有见识的人，我知道什么是花言巧语，也知道什么是虚伪的风花雪月，我不是个充满幻想的女孩，我知道别人背后的目的。”
于瑶看着我的眼睛继续说道“直到我遇见了你，你一次次的不把我放在眼里，一次次的气我，甚至把我贬低的一无是处，但是我却喜欢上了你，你知道这是为什么吗？”
“这......我也不知道。”我有些不好意思说出来我的想法。
“我的好朋友方颜，说我是这些年被娇生惯养的xi惯了，被人骂了就以为这个人与众不同，说我有受虐倾向，还说我犯贱。”说到这，于瑶捂着嘴轻轻笑了起来。
然后她继续说道“其实不是这样的，因为在那一刻，我在你的眼睛里看到了不带一丝虚伪的真诚，毫无掩饰的纯粹，那一刻，我看到了一个很干净的灵魂，没有任何遮掩的展示在我的面前，所以，我被你深深的吸引了。可能你是第一个引动我情丝的人吧，从那时开始，我就一发不可收拾的喜欢上了你。”
于瑶轻轻抚摸着我的脸，温柔地说道“亲爱的，你说我是不是也和其她女孩不一样？如果这样，其实我也是孤独的行者，那我们两个人走到一起不是正合适吗？而且，我从来也不需要什么浪漫，我和你的相遇，就是最大的浪漫。”
我呆呆地看着眼前的于瑶，她的温柔让我无法抗拒，仿佛她的话已经融化了我的整个世界。
于瑶慢慢的靠近我，一只胳膊挽住了我的脖子，她轻轻说道“你前行的路上不会孤单，我会一直陪着你，你的压力多了，可以告诉我，我愿意陪你一起分担，你的思想和别人不一样，没关系，我以后可以什么都听你的。我就是你的一把雨伞，只要你紧紧的抓住我，我会尽我所能为你遮风挡雨。亲爱的，即使有一天，你的心像铁一样硬，但我保证，我一定让它是温暖的。”
这一瞬间，我的心突然向于瑶敞开了，我想不顾一切的把她拉进我的心里，我激动的有些微微颤抖，我第一次对于瑶真心说道“瑶瑶，我爱你。”然后向怀里的她深深吻去。
这个绵长的吻，让我又体味到了她的甜蜜，那是可以征服我身体每一个细胞的味道，我开始贪婪的掠夺，久久不愿停止。当我们的唇分开的时候，于瑶已经酥软地躺在我的怀里。
墨三准的话，突然浮现在我的意识里，本来是用在股票上的逻辑，这一刻，我要用在于瑶的身上。‘找到那个最美的，无关对错上了再说。’
当我明确自己的目的，要占有这个女人时，心中一切的顾虑立刻烟消云散，我紧张的心情也消失了，我看着怀里的于瑶，微笑着问道“瑶瑶，你知道什么是炒股吗？”
已经满脸羞红的于瑶，听了我的话明显愣了一下，然后想了想说道“炒股？是一种金融交易吧。”
我摸着于瑶的脸说道“没错，炒股就是一种交易，其实只有两个动作，买进和卖出，其实盈利和亏损只是结果，最让人兴奋的，是那买进和卖出的感觉，让人充满了幸福的期待。”
“充满幸福的期待？为什么？”于瑶还是没听懂我的话。
我把手顺着她的脸颊向下摸去，我笑着说道“期待的幸福感取决于交易的频率，速度，还有技术。”
当我的手滑到她纤细的腰时，她似乎一下明白了我的意思，于瑶的脸一下变的更红，睁大了漂亮的眼睛问道“你说的......是那个意思？”
然后她用手轻轻打了一下我的胸口，轻轻说道“原来你是个坏蛋，你这不是挺浪漫的嘛。”
我在她的唇上轻轻吻了一下说道“宝贝，我教你炒股好不好。”
于瑶满脸羞涩的看着我，然后口中轻轻吐出了一个字。“好”
但随后她又马上说道“亲爱的，可现在是白天。”
我一把将她抱了起来，向卧室的大床走去，我说道“白天炒股才好，可以看的更清楚，各种形态拿捏的更准确。”
我把怀里的于瑶轻轻放在床上，于瑶已经紧张的有些颤抖起来，我先帮她脱掉了鞋袜，抓起一只漂亮的脚丫，轻轻说道，“宝贝，别紧张，我现在给你上炒股的第一课。打新。”
满脸羞涩身体紧张的于瑶，眼神中流露出了一丝丝的期待，她就安静的躺在那里，毫无反抗，静静等待着自己从女孩到女人的蜕变。
我温柔的褪去了她的衣裤，一件又一件，直到她完整地袒露在我的眼前。我终于理解了于瑶昨夜说的话，她说自己就是我的礼物，打开包装才能看见最美的她。
果然，一幅迷人的美景呈现在我的眼前，光天化日之下，也抵不过她的夺目，春风桃花，香艳十里，一片绝色......

第107章 股性，是判断股票强度的关键

人类的造物主，在创造于瑶的时候，似乎突然来了兴致，要打造一件艺术品，造物主把于瑶的五官雕琢的非常精致，把她的身材勾勒的十分完美，每个比例，每个维度，每个尺寸都拿捏的恰到好处，甚至精细到了各个部位的颜色和味道。
于瑶给了我巨大的满足，这让我拥有了阅览绝色后的心旷神怡。当我再次把龙头股推向涨停之后，我也彻底清空了自己的资金，似乎身体所有的力量都在那一瞬间消失殆尽。
我温柔地把她搂在怀里，感受着由于强烈亢奋，身体还不时发出的抖动，我知道这一刻，不仅是她的心，她的整个人都属于我了，因为我是唯一走进她世界的男人。
“瑶瑶，做女人的感觉怎么样？”我抚摸着她的头发问道。
于瑶没有回答我，羞涩的把头埋在了我的脖子下面。
我在她耳边轻轻问道，“以后还愿意和我学炒股吗？”
“嗯，涨停的感觉真好。”她的声音小的只有我一个人能听见。
我拨开她的头发，露出那张粉红的俏脸，笑着说道“第一堂课，就学会了涨停的逻辑，那我们以后可以试着开创连扳的高度。”
于瑶在我腰上轻轻掐了一下，“你就是个坏蛋。”
我轻轻抚摸着她光滑的后背，享受着两个人带给彼此的幸福，过了一会，于瑶抬起头看着我，柔声问道“亲爱的，你以后有什么打算？”
“我要超越股市第一人，成为中国股市最强的那个游资，这就是我的打算。”
于瑶说道“那以后这也是我的目标，我一定会帮你实现愿望的。”
我笑着摇了摇头说道“不用，我会用自己的能力实现的，炒股和其它职业不一样，不需要那么多的社会关系，只要自己有能力，就可以实现愿望，我不需要任何人的帮助，我要靠自己实现梦想。”
“亲爱的，你是最棒的。”于瑶看向我的眼神，充满了崇拜。
被自己喜欢的女人夸奖，我得意的说道“那是当然，能配得上你的男人，当然是最棒的。而且，你以后应该叫我老公。”
于瑶开心的爬到了我的身上，她兴奋的问道“老公，你......你是要娶我吗？”
我一下愣住了，娶她？这是我从来都没有想过的问题，也正是这个问题，让我突然想起了自己还有个心爱的女人，那个女人和我说过，如果得到了她，就必须娶她，而我，已经答应了。
紧接着，我又想起了那个让我害怕的男人，如果我要是辜负了他的妹妹，于军一定会要了我的命。这下麻烦了，在我清空了自己的情欲之后，才想起本该束缚我的底线。糟了，我今天竟然用下半身思考了，我出现了严重的错误。
“那个......瑶瑶，你现在还年轻，现在说谈婚论嫁的事情太早了，而且我现在还想以事业为重。瑶瑶，你能答应我个事吗？我们的关系......暂时不要让别人知道。行吗？”
于瑶奇怪的问道“为什么？为什么不让别人知道？”
于瑶见我不说话，慌张地坐了起来，她有些颤抖的问道“老公，你......你不是说爱我吗，我把第一次都给了你，你......你不会只是想和我玩玩吧。”于瑶说着，眼睛里已经盈出了泪水，她轻轻摇晃着我的身体，紧张的继续说道“老公，你说话呀，你别吓我，我害怕。”
我看着眼前的于瑶，她的泪水已经滑出了眼眶，凄美的就像是雨中的鲜花，我的心一下就软了下来，我把她重新拉回到怀里，在她耳边轻轻说道“老婆别怕，我不会抛下你的，我爱你，如果你同样爱我，以后就都听我的，好吗？”
我清晰的感受到于瑶的泪水滑在我的脸上，也清晰地听到于瑶说出了那个字“好”。
我向于瑶的脸颊吻去，然后吻住她的唇，一只手搂住了她的腰，另一只手摸向它的情绪位，不得不说，于瑶的股性，已经被我完全激活了，她很快就有了情绪波动，身体不自控地扭动起来......
股性，是判断一支股票强与弱的第一标准，也是判断股票美不美的审美边界。有的人理解的股性活跃，是股票出现了不断的增量，每天的振幅加大，出现了连续的上影线和下影线，确实有一些做T高手，利用这样的股票每天赚取差价。但是在我看来，这样的股票，虽然是滚仓操作的优选，但它并不美，因为她连高潮都不曾拥有。
短期没有出现过涨停的股票，是不配谈股姓的，好比一个几年都没有涨停过的女人，即便中华猛男来了，也只能激起它的几次K线波动，就如同那一条条上影线一样，始终达不到巅峰，在这样的女人身上投入大把的时间和精力，等于在浪费自己的生命。
只有涨停，才是激活股姓的基础，然后再来判断股性的强与弱。股票就是女人，如果带着这样的思路，不仅能够看出它的美与不美，也可以区分出它的股性强与弱，一个女人3分钟就可以涨停，另一个女人30分钟可以涨停，虽然她们都可以涨停，但是却有着巨大的区别，因为这里涉及到一个因素，自身的体力是否持久，这个持久指的当然是心态，很多人在30分钟的时间里，经受不住情绪的变化，选择了下车，下车的原因则是受不了股票K线震荡的刺激。
即便到了最后，收获了那个30分钟后的涨停，但是同样体力的付出下，30分钟的持久，却可以让那个3分钟的女人涨停10次，它们之间股性强弱立判。这就是股性强与弱的参考，永远盯住股性强的，因为在板块主线持续中，她的第二个涨停来的也会很快。
生活中的细节，反映着很多股市的道理，如果能将生活与股市融会贯通，会发现这个大千世界，包含着股市所有的逻辑，甚至可以把股市的道理，集中在一个女人的身上，只要细心发现，人间处处是股市。也正因为这样，我现在更愿意用股市的逻辑，去思考人生，因为股市更纯粹，可以把道理看的更清晰......
我用心中画的那幅股票分时K线图，一个三波推动浪组合横盘整理再加上一个直线拉升，去操盘于瑶的情绪，于瑶是个股姓非常好的女人，她一直遵循着我的操盘计划，这大大加强了我的控盘能力。
在我发起直线拉升的一刻，龙头股顺势涨停了，短短几分钟就创出了历史新高，我盘算着自己的体力，立刻在心中又构建出新的股票分时K线图走势，我要借着她的股性在最佳状态，打造出一支龙头股，而龙头至少要先有六连板的身位，在她的世界里创造出属于我的神话，我向我的目标再次展开了动作，向龙头股的一进二发起了冲击......

第108章 回到苏市

即便心中有最爱的女人，却架不住一个完美情人的吸引，我把我和于瑶的关系定位成情人，这也是我唯一能给于瑶的身份。
再甜蜜的时光也总会过去，于瑶的爸爸让她去北京汇合，要带着于瑶在过年前这几天，拜访几位贵人，然后带于瑶回北方老家陪她爷爷过年。于瑶虽然不想和我分开，但是陪爷爷过年是她们于家的家规，她不敢违背。
在飞机场，墨三准看着于瑶不断的叹气，似乎他已经看出我们发展到了什么程度，可能在他眼里，于瑶的男人不应该是我。
于瑶久久地扑在我的怀里，直到如玉叫她飞机要起飞了，她才依依不舍的离去，回头看向我的眼神，充满了对我的爱。
直到她们三人的身影消失不见，我才叹了一口气，如果我注定要伤害一个女人，在钱多多和于瑶之间，我只能选择放弃于瑶了。虽然我很喜欢她，但我的心依然在钱多多那里。
我走之前，给深圳认识的每一个人都打去了电话，感谢他们对我的照顾。纪衡说随时欢迎我来，而梁秋则说他在上海，找机会去苏市和我喝酒。
晚上7点，我乘坐的飞机准时降落在浦东机场，我不知道这次钱多多会不会从苏市跑来接我，但我真想第一时间见到她。
下了飞机，我向机场外走去，在接机的人群中却没有发现钱多多的身影，我有些失望，但我理解她，这几天她在忙着筹措资金，去打造近潮科技这支跨年大妖，一定会很忙。
我走出了机场，一阵凉风袭来，似乎要掠夺我身上的温度，我忍不住打了个哆嗦，渴望心中的她能够出现，填补我心中的温暖。
“不许动！你已经被我包围了！”一个我最想听到的声音，从我身后响起，然后我的腰间被一个东西抵住。
我开心的转过身，看见了那双漂亮的大眼睛，我笑着问道“你一个人怎么包围我呀？”
手里拿着矿泉水瓶的钱多多，甜蜜的笑道“当然是用我全部的爱呀。”她向我抬起双臂，俏皮的说道“老公~我可想你了，快来抱抱宝宝吧~”
钱多多就是拥有这种能力，她总能一瞬间把的我心情调整到最好的状态。我上前一步紧紧地抱住了她。
钱多多把整个身体都紧紧地贴在我的身上，把头深深埋进我 的怀里。过了一会，她突然抬起头来看着我，眼神中似乎带着一丝陌生。
“多多，你怎么了？”我有些奇怪她的变化。
“没......没什么。”她说着，轻轻推开了我，然后挤出一个笑脸说道“走吧，我们回家。”
“多多，你在这等我，我去找辆出租车。”
“不用。”钱多多说着，从衣服兜里掏出一个东西，握着自己的小手，然后在我面前摊开。是那把埃尔法大面包的车钥匙。
“你开车来的？”我惊讶的问道。
钱多多一笑说道“我哪会开车呀，是来上海办事的同事帮着开过来的，然后同事就走了。”
我接过车钥匙笑着说道“走吧，我的美女老板，你的充电宝送你回家。”我拉起钱多多的手，向停车场走去。
我像往常一样，帮钱多多打开车门，恭敬地抬起胳膊，让她扶着我的胳膊走上去，然后看着她漂亮的脸，慢慢关上车门，再回到自己的驾驶位。
“老公。”坐在后面的钱多多语气变得有些严肃。我奇怪的转头看向这个心爱的女人。
“老公，你知道我失去过一个爱人，我已经没有能力再失去一个了，我把全部的爱毫无保留的给了你，你一定要好好对我，好吗？”
我没想明白她为什么会突然说这些，我笑着说道“老婆，我当然会好好对你了，我的心里全是你。”我向后排的她伸出手继续说道“来，拉拉小手，摸摸小脚也行。”
也许是车里的温度高些，钱多多的脸慢慢红润起来，她又绽放出了刚才的甜蜜，“老公，你还是第一次叫我老婆呢，这两个字我都等了好久了。”
我一愣，我是第一次这么称呼她吗？这两个字我昨天不知道叫了于瑶多少次。
钱多多咯咯一笑，向前探身拍开我的手“去你的，明天你去把副驾的显示器都拆掉，改回以前的样子，我以后要坐在你旁边，和你近近的。”
我看了一眼副驾的位置，被改装的一大堆看盘显示屏说道“要不咱换台车？我现在也有些钱了，我送你一辆更好的，怎么样？”
“为什么要换？这车挺好的呀，当初花了我不少钱呢。你这是又有钱了？要不，你把钱给我？”钱多多摆出一副天真无邪的样子，准备夺取我的财产。
“老婆，你什么都好，就是有些抠门，是不是也应该把生活品质提高一下？”
“我才不抠门呢，该花的钱我什么时候省过？不该花的钱当然不花，我这是会过日子。”
我看着全身上下没有一件奢侈品牌的她，无奈的叹了一口气，我有些不太理解她的想法，赚钱的目的是什么？不是为了享受吗？
“好吧，老婆大人，您说的都对。”
我没有反驳她，发动了车子，向苏市的方向驶去，随着车里温度的提高，一阵阵迷人的清香从我衣服上散发出来。这是于瑶身上的味道。我先是一愣，然后瞬间明白了钱多多刚才在我怀里的表情变化，还有她刚上车时说的那番话。
原来她闻到了于瑶的味道，她没有直接说破，是因为她不想失去我，她在故意装糊涂，是不想破坏我们之间的感情，所以，从来不受委屈的她，竟然为了我选择了忍受。因为爱做出了让步。一阵阵的负罪感，在一缕缕散发的香味伴随下，一起进入了我的大脑。
我通过后视镜，偷偷地看向她，她正在看向车窗外，车外的路灯匆匆而过，一道道光影，在她漂亮的脸上层层掠过，我看着那层层流光映照着的漂亮脸颊。我在心里暗暗发誓，我这辈子，一定要给她幸福。
我手机的铃声，打断了我的思绪，我有些担心是于瑶打来的，当看到梁秋的名字，我的心终于放下了。
“梁哥，什么指示？”
“老弟，我人在苏市，你陪我聊聊天怎么样？”梁秋的语气似乎有些落寞。
“你到苏市了？我正在回苏市的路上，发个定位给我吧，我一会过去。”
放下电话，我对钱多多说道“老婆，梁秋来苏市了，想找我聊聊天，一会我要过去一下。”
“梁秋？他来苏市怎么没通知我？他找你做什么？你不是刚从他公司回来吗？”钱多多有些好奇。
“我去深圳这几天，梁秋一直对我不错，他这次去上海出差，离苏市近，就来找我聊聊天。要不，你和我一起去？”
钱多多说道“他都没联系我，我还是不去了，你们聊吧，但我要知道你去哪，我就在外面等你。”
我见她这么说，总感觉一回到她的身边，我的自由就受限了，似乎她要一直盯着我，让我永远在她看得见的范围生活。这让我有些不舒服。
“老婆，过了年以后，我想成立一间工作室，你能借我几个人吗？”
“成立工作室？你不想跟着我了？”钱多多问道。
“其实和现在没区别的，我还是天天接送你，然后去新公司，我只是想提前打造自己的团队，为以后打基础。”
钱多多想了想说道“年后的事情年后再说吧，你先说说我们过年怎么过？”
我奇怪的说道“你不是和我回家吗？见爸妈。”
这回钱多多开心了，笑容又回到了脸上，她说道“我还以为你忘了呢，这才是最重要的事情。老公，你可要帮我，让爸妈喜欢我。”
我笑着说道“放心吧，他们一定会喜欢你的。”
钱多多的语气一下又变得俏皮起来，她说道“老公，我们回家给二老个惊喜怎么样？”
“惊喜？什么惊喜？”
“比如......你让我怀个宝宝，我们三口一起回家，你觉得怎么样？”
以我对钱多多的了解，她一定在用自己的聪明脑瓜开始琢磨我了，再结合她刚才的话，我大概明白她的用意了，她想用孩子，把我们之间的爱情牢牢的拴住。
我笑着说道“那一个孩子不够，怎么也得两个。”

第109章 天凉好个秋

梁秋给我发的定位，是进入苏市前的一处城郊生态园，现在天都已经很黑了，我有些奇怪梁秋怎么会跑到这来。我把车停在了停车场，看着生态园里面的一片黑暗，心里还真有些紧张。
“老婆，你......真不去吗？”我真希望有人陪我一起去。
“不去。”钱多多一侧头，表示态度的坚决。
“可是里面这么黑，不会有野生动物把我拐走吧。要不你给我壮壮胆？”
钱多多噗呲一声被我逗笑了，她说道“梁秋找你来这，他是不是有什么心事了，我就更不能去了。你要我怎么帮你壮胆呀？”
“都说色胆最大，可以包天，要不你先给个脚丫摸摸，壮壮我的色胆？”
“讨厌。”钱多多说着，还是听话的脱下了一只短靴，把脚伸了过来。
我看着她白袜子上那只可爱的小熊，一把抓了过来，那舒适的手感，让我立刻感觉心里踏实多了，似乎黑夜也没有那么可怕了，都说酒壮怂人胆，但是色胆真的可以包天。
我下车向一片黑暗走去，身后传来钱多多的声音，“老公，害怕就跑起来，身体热了就不怕了。”
我拿着手机，看着导航，一路小跑着向里面而去，我很奇怪梁秋这是怎么了，为什么把我约到这聊天，再回想电话里他落寞的语气，难道他找于军办事没成功？而且受了什么打击？
我顺着导航的指引，来到了一处小山坡，这里应该是生态园最高的地方，我顺着台阶走了上去，远远看到山坡的最高处，在一块大石上坐着一个人，朦胧的背影，看起来就像是黑色的剪纸画。
我快步走了过去，看着那个人说道“梁哥，你怎么跑这来了，我带你去个暖和的地方聊天吧。”
梁秋并没有说话，抬起一条胳膊和我打招呼，手里还拿着喝了大半的酒瓶。
我坐到梁秋的身边问道“梁哥，你怎么自己跑这喝酒来了？”
梁秋打开身边的背包，又拿出一瓶洋酒向我递来，他说道“借这浓浓的月色，满天的星辰，陪我喝点怎么样？”
我犹豫了一下说道“梁哥，我开车来的。”
梁秋无奈的一笑，“你这话说的，让我好瞧不起你，但实际上是你瞧不起我。”
我一把将酒瓶接了过来，打开酒封，直接就喝了一大口，一股灼热流进了我的心口，似乎也不那么冷了，我说道“我去深圳这几天，虽然和梁哥接触不多，但是我知道你对我很是照顾，你把我当弟弟，我也帮你当哥，不就是喝酒吗，来！”我说着举起了酒瓶。
梁秋和我碰了一下酒瓶，说道“对嘛，男人就该潇洒一点。”然后和我对饮。
第二口烈酒下肚，我感觉周围的黑暗似乎成了氛围的点缀，我的心中已经驱退了黑暗的恐惧，眼中只有天上的那片星光。
“梁哥，你是不是有心事，你和于军的谈判不顺利吗？”我好奇的问道。
梁秋摇了摇头说道“于瑶帮我打过招呼了，她哥哥也没为难我，对我提了一些要求，我也答应了，整体来说还是顺利的，鹏程集团股票运营公司的事情，已经定下来了，于军同意我们介入了，并且答应帮我们签约。”
梁秋的话里带着‘我们’，这说明他会遵守和于瑶的约定，成立新公司，让我去当大股东，但是他现在的惆怅是因为什么？我说道“梁哥，我可以不做公司的大股东，毕竟这个想法是因你而起，如果你愿意带上我，我就知足了。”
梁秋哈哈一笑说道“老弟呀，你把哥哥的格局看小了，虽然我被人称作农场主，专门收割韭菜，但是我梁秋的承诺，也是有分量的，我同意的事情，就不会改变。我今天的心情烦闷，不是因为这个。”
我知道梁秋找我来这，一定是想说心里话，我举起酒瓶说道“梁哥，我虽然能力有限，帮不了你什么，但我也想与你分忧，有什么不开心，你可以和我说说。”
梁秋喝下了一口酒，看向我问道“老弟，你知道什么是男人的潇洒吗？”
我尴尬的说道“梁哥，男人的潇洒，应该由女人来判断吧。”
梁秋摇了摇头说道“女人的鼠目寸光，知道什么是潇洒，在她们眼里的潇洒都是假潇洒，一派做作，逢场作秀而已。我说的潇洒，是真潇洒。”
我笑着问道“梁哥，那你说的真潇洒是什么？”
梁秋把酒瓶高高的举在天上，他傲然大声说道“项羽力拔千斤之鼎！韩信傲统百万之军！李白纵情诗绝天下！战士杀场至死高举战旗！这，才是真潇洒！”
这一刻的梁秋似乎爆发出了前所未有的气场，我被他说的话深深的打动了，是啊，男人的潇洒怎么可能是在女人面前的做作举动，拥有纵世豪情的男人才是真潇洒。
梁秋继续说道“对酒当歌，人生几何。桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。他乡共酌金花酒，万里同悲鸿雁天。举杯邀明月，把酒问青天。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！这些！都是真潇洒！”
梁秋说完这些，自己直接把瓶中的残酒一饮而尽。
梁秋的话虽然让我心中有些澎湃，但是我依然不知道他到底是怎么了。我见他又从背包里拿出一瓶酒，我感觉他这是要不醉不归呀，看来我必须保持清醒了，这么冷的天，醉倒在这，不得出事。
我再次问道“梁哥，你和我说说，你这是怎么了？”
梁秋打开酒封，似乎自己的情绪又低落下来，他说道“我年轻的时候，活得也算无拘无束。后来结婚了，生活全变了，天天面对柴米油盐的琐事，再后来有了孩子，似乎自己的人生就不应该是为了自己了，生活的枯燥，让我厌倦。从我进入股市以后，身边越来越多的人开始嫌弃我，尤其是那时的老婆，整天没有一个笑脸，也怪我没有能力，那时炒股亏多赚少，后来老婆带着孩子和别的男人跑了。”
梁秋喝了一口酒继续说道“那时是我人生的至暗时刻，炒股亏光了我的一切，几年下来一直靠年迈父母的救济。虽然我也想过了却残生，但我不甘心，因为我最大的梦想就是潇潇洒洒的活一次，而我从来没有真正的潇洒过。”
“后来，我熬过来了，一步步越走越高，我恨那些抛弃我的人，但是我没有理由报复他们，我就想把我的恨，宣泄在股市上面，也是这样的想法，塑造了大家眼中的农场主梁秋，我以收割别人为快乐，我想让更多人体会我曾经的痛苦，没人理解我，我就逼别人理解。这个时代不可能出现英雄，那我就成为枭雄，潇洒的大杀四方，潇洒的收割天下。”
梁秋喝了一口酒继续说道“当初我以为的潇洒，就是可以谈笑风生，笑看人间的大大小小，喜欢什么就可以拥有什么，玩遍别人梦寐以求的女人，我也一直在这么做，可以说，我梁秋阅女无数，很多耳熟能详的女明星，都被我压在过床上，但我从来不强迫别人，我的索取都是有价的，这些年光花在女人肚皮上的钱，就过亿了。我一直以为自己活的很潇洒，但是现在看来，不过是风流罢了。”
梁秋的话，让我无言以对，我不知道自己是不是应该夸他，哪个男人不想风流快活，梁秋现在本来就是单身，活在肉池酒林中，难道还不算是潇洒吗？
“梁哥，这已经是很多男人的梦想了，你还不开心？”我顺着他的话说道。
梁秋摇了摇头说道“我本来也是这样想，但是我遇到了于军，我感觉自己的所作所为，简直小儿可笑。他才活出了男人的样子。”
于军，于瑶的哥哥，这个让我害怕的男人，原来梁秋的状态是受到了于军的影响。
我试着问道“梁哥，于军威胁你了？”
梁秋摆了摆手说道“没有，于军对我很客气，只不过，我见识了于军一些为人处世的方法，让我心有所触。他的坦坦荡荡，潇潇洒洒，雷厉风行，让我看到了自己软弱的一面，这些年来，我一直渴望活得洒脱一点，但是我却在富贵面前摇尾乞怜，在权势面前卑躬屈膝。我依然活在别人的五指山里，这何来的洒脱可言。”
“可......可这个世界不就是这样吗？”我不解的说道。
“这个世界是这样，大多数人也都是这样，但是我不想这样，或者说，以后不想再这样，我渴望活得和别人不一样。”
梁秋的话，我理解不了，我不知道一个身家十亿几十亿的人，想要的生活是怎样的，因为我离那个世界太遥远了。我也不知道梁秋渴望的潇洒，是怎样的潇洒。但如果换做是我，用摇尾乞怜，卑躬屈膝就可以换来的滔天富贵，我是能够接受的。只不过在我看来，我的炒股生涯，不需要这些。
我对梁秋说道“梁哥，别想不开心的事了，今天清风明月，正是把酒言欢的好光景，何不畅谈未来，多些情怀。”
梁秋哈哈一笑，看着天空说道“一颗星辰一口酒，一片星河醉一生。在这清风朗月之下，哪有比喝酒更畅快的事，来！我们喝一口。”
不知不觉，我手中的酒瓶也喝了一半了，我的头完全晕了起来，看着天空的星芒四射，品着口中的醇酒迷香，心情越发的痛快起来，彷佛人活于世，本该这样天地无束，纵情人间。
梁秋放下手中的酒瓶，看向我问道“老弟，你愿意帮我吗？”
“梁哥，我又能帮你什么？你高看我了。”
梁秋说道“其实，鹏程集团的股票经营，只是我的布局之一，我还有其它的动作，正在逐步推进，我要笼络更多的资源，谋划做一件大事。”
我喝了一口酒，笑着问道“梁哥，咱们都是炒股的，能谋划什么大事？”
梁秋看着我认真的说道“我要做空中国股市。”
“你说什么？”我一惊，然后说道“梁哥，股市已经风雨飘摇，这么多年迟迟没有起色，你还要做空？如果那样，所有炒股的人都会赔钱，这是不是违背了我们在股市上赚钱的初衷。”
梁秋说道“即使我不做，也会有别人做的，中国股市的特色，对于股民来说，只能助涨取利，而在杀跌的过程中只能任人宰割，这本身就不公平。赌场尚可买大或者买小，但是股市却只能做多不能做空，这样的股市注定了收割的本质，注定了就是一场悲剧。”
“这......这就是你想做空股市的逻辑？”梁秋的话虽然在理，但是我却希望在股市赚钱。我不管它是屠宰场还是韭菜地，我在股市赚钱凭的是自己的本事。
梁秋说道“这和逻辑无关，我想这么做，是因为我想成为一个时代的枭雄，我要把自己的名字刻进历史。”
我惊讶地看着梁秋，到这一刻我才知道，原来梁秋拥有这么巨大的野心，这和我的野心比起来，他的野心要大的太多了。他不仅舍得在女人的肚皮上花几个亿，还盯着股指期货中的几千亿，上万亿。
“怎么样老弟，你愿意帮我吗？”梁秋再次问道。
我想了想说道“梁哥，如果按照当初所说，你针对板块去操作，我是理解的，因为本身板块轮动就会产生跷跷板的效应，此消彼长，但是如果整体做空股市，我首先没有那个能力，我也不想。这么多年，我一直在努力寻求在股市赚钱的方法，我和每个人去学习，也都是抱着这个目的，如果让我逆向操作，就完全丧失了我所有努力的意义。梁哥，这个事情与我的道不附，我帮不了你。”
梁秋哈哈一笑，拍了拍我的肩膀说道“来，老弟，我们喝酒。今朝有酒今朝醉，抱着姑娘上床头。以后我们哥俩只谈风月。”
我知道这一刻，我已经被梁秋划分到他的同伙之外了，但我并不惋惜，每个人的道路不同，他的道不是我的。
我们重新开始把酒言欢，聊炒股，聊女人，聊诗词。梁秋是个很有才华的人，我愿意和这样的人在一起，因为我总能从他身上学到东西。
我们终于喝光了所有的酒，两个人相互抱着肩膀，向山坡下走去，走进一片黑暗，伴着梁秋的歌声，在黑暗中摇晃着前行。
远处的停车场，只有一辆黑色的丰田埃尔法停在那里，那里有一盏路灯，是整片区域最亮的地方，在那光晕的中央，站着一个女人。晚风正在吹动她的长发，而她正在等待着那个夜归人。
“哎呦？这不是钱总吗？”梁秋摇摇晃晃地向钱多多走去。
然后指着钱多多，转身对我说道“老弟，你这个女人好，腿长屁股大，生娃顶呱呱。”
“去你大爷的！！”钱多多气的一脚揣在梁秋的屁股上。梁秋踉跄几步向地面倒去......

第110章 做融券的主力

我们坐出租车把梁秋送到酒店后，我的酒劲就开始上头了，天旋地转的感觉，就像是灵魂出了窍一样，整个身体都不受自己控制。
我迷迷糊糊的被钱多多背在身上，也不知道走了多久，终于回到别墅的主卧室，钱多多帮我脱掉了衣服，拿来温水用毛巾给我擦脸，擦身体，擦脚，我能感觉到她的细心与温柔，似乎她已经进入了好妻子的角色。随着我听见她淋浴的声音，我再也抵抗不住醉意，沉沉睡去。
我做了一个很美的梦，梦到钱多多，于瑶还有我，三个人一起在漂亮的花园里，她们开心的聊着天，我向她们走去，同时抱住了她们两个，两个漂亮的女人同时吻向我的脸......
啪啪的声音，伴随着脸上的疼痛，我被强行拉出了美梦，我勉强睁开眼睛，却看到了一张男人的脸。
“陆明！你怎么到这来了？！”我惊讶的问道，然后发现窗外已经大亮。
“我说叶羽呀，你还真有本事爬上多多姐的床啊，看来我以后要叫你姐夫了。快起来吧，我要带你去个地方。”
被陆明搅了我的美梦，我有些气愤的说道“不去，别烦我，我还要再睡会。”
“你以为我想啊，是多多的意思，我在苏市又认识了几个做主力的朋友，多多让我带你去涨涨见识。快起来。”陆明说着一把就掀开了我的被子。
陆明哈哈一笑，看着我的某个部位说道“我靠，现在都几点了，你还指着六点整呢，你这是全天候战斗准备呀。”
这时我才发现身上一丝不挂，“我靠！你小子！陆明！我跟你没完！”
陆明见我精神了，转身向外走去，边走边说“你可快点啊，多多早上给你煮的醒酒汤，你下来晚了，可就被我喝光了。”
被陆明这么一弄，我确实精神了，赶紧下床去洗漱，然后发现自己的衣服都不见了，仔细的回忆一下，似乎都被钱多多让保姆给扔掉了。我叹了一口气，知道钱多多讨厌我衣服上的香味。
就在我考虑穿什么的时候，我发现床旁边的横塌上，整齐摆放着由里到外一套崭新的男装，我一件件穿在身上，每一件都是那么合身，当我把那件商务皮夹克穿在身上的时候，我感觉整个人都是全新的。
楼下的陆明正在喝着我的醒酒汤，“哎呦，叶羽，你换套衣服看起来可精神多了。”
我一把从他手中夺过了汤碗，自己喝了起来，这个味道一尝就知道是钱多多亲手做的，因为她做的东西，从来就没好吃过，但是我喜欢，因为里面有她对我的爱。
“陆明，你要带我去哪啊？”我放下汤碗问道。
“前段时间认识几个新朋友，是做主力的，在操盘几个项目，问我有没有投资的兴趣，我就和多多说了，她让我带着你去看看。”
其实我对这个还真不感兴趣，做主力操盘，还能有谁比钱多多和梁秋厉害，但是钱多多让我去，我也只能答应。“那我们出发吧。”
这时，保姆小翠走了过来，“叶哥......”然后小翠看了一眼陆明，欲言又止。
我当然明白她的意思，我把小翠拉到一边问道“小翠，你有什么事和我说？”
小翠犹豫了一下，但还是说道“叶哥，你可要对多多姐好点，昨天晚上多多姐哭了，我在这都两年了，我还是第一次见到多多姐哭呢。”
“她......她为什么哭呀？”我问道。
小翠摇了摇头说道“她不告诉我，但是我知道多多姐很爱你，上周末的时候，我还陪她去试婚纱呢，她是真心想和你在一起，多多姐穿上婚纱的样子可漂亮了，你可千万不要辜负她。”
“嗯，知道了。小翠，谢谢你。”
听到小翠的话，让我心乱如麻，我开始深深的自责，我叶羽算什么东西，其实钱多多和于瑶，任何一个女人以我现在都配不上，我竟然还梦想着齐人之福，简直就是不知羞耻。
陆明一大早就去城郊的生态园把大面包车开回来了，这次他要我给他当司机，我想着钱多多的话，从车库把那个崭新的副驾座椅抬了出来，塞在陆明的旁边。在他的牢骚声中，我开车向那伙主力的办公地驶去。
太信证券大厦的10楼，20多个人正在忙碌地做着交易，陆明的那个朋友叫张思明，是这个团队的领头人之一。他和我们打过招呼后，也没把我们当外人，安排我们坐在他的办公区，等他完成工作。
张思明看着交易员问道“快统计一下资金，我们潜伏多少了？”
“目前为止2700多万。”一个交易员回答。
“来，B组拉升4个点，试探一下抛压。”张思明开始下达命令。
我看着大屏幕中本来在横盘整理的白线，突然快速拉升4个点，在停止拉升后马上就出现了抛压，但是按照量柱分析，虽然股价下落的也很快，但却是成倍缩量的，说明抛压不大，只不过没做承接。
“B组向上再冲5个点！试探抛压。”张思明再次说道。
我看着屏幕中的白线，又开始火箭发射了，这次又向上冲了5个点，已经来到了8.7个点的位置，这是一支20厘米的股票，从水下一路冲了上来，按照这个涨速来看，一定已经出现在涨速榜上了。
我见他们停止抢筹后，立刻迎来了新的抛压，但是也是立刻缩量，这说明内盘开始惜售了。
“C组7.2个点开始承接，今天抛压很小，没问题。”张思明说完，看向一个位置的女交易员说道“小雅，我要4000万的券。”
那个女交易员说道“张总，借不了那么多，今天只有3700万的额度了。”
听到这里我一愣，他们竟然可以做融券交易，他们这是要做T+0？我惊讶的睁大了眼睛，因为可以融券的主力，我是第一次见到，我知道融券的难度，尤其是大额度的融券，这需要有特殊的关系。
张思明哈哈一笑，“3700万，差不多够了，大家准备好！”
他静静地看向盘面，大约几秒钟后，他大声说道“干！”
我眼前的那根分时白线瞬间起飞，像疯了一样向天花板冲去。
我看了一眼另外一块屏幕上的板块情况，板块有热度，前排有高度，涨停有梯队，他这个涨停稳了。
果然，不到一分钟，一个20厘米的涨停出现了，打板资金出现了，8万千，9千万，1.1个亿，1.2个亿......
“我们打板用了多少钱？快！”张思明问道。
“七千万。”
“够了，大家准备好撤单！小雅！准备好出清融券！”
“1、2、3，开始！”
随着张思明的命令，我向小雅看去，我见她轻轻按了一下键盘，然后就结束了。她在用量化？不对，正常量化交易是要被触发的，不需要人工操作。她在用批量交易软件！
我又赶紧向大屏幕看去，快速的交易出现了，上万手的抛压滚滚而出，封单量瞬间缩减到了不到2000万，随后不到一秒，所有的封单都消失了，这是被打板客大量撤单了。
“小雅，你成交了多少？”
“3700万的融券全部板上成交。”小雅平静的说道。
“哈哈，漂亮！”然后张思明又马上问道“我们还有多少占比？”
“如果换成资金算，我们还有不到700万没出去。”一个交易员回答。
“明天用来砸盘吧。”张思明说完，转身向我们走来，看着我和陆明笑着说道“欢迎两位贵客。”

第111章 融券的秘密

张思明带着我和陆明来到了一间会客室，他帮我们拿了瓶装咖啡，他首先对陆明笑着说道“明总，你考虑的怎么样，有没有给我们投资的想法？”
陆明摸了摸脑袋说道“我今天带的这位朋友，也是个有实力的人，他也对投资感兴趣，张总能不能给他也介绍一下。”
张思明看向我微笑着说道“您是叶总吧，如果您感兴趣，我就介绍一下。”
我微笑着点了点头，我想通过这次交流，弄清楚融券的主力是怎么操作的。为什么都说融券机制是割韭菜神器。
张思明喝了一口咖啡说道“我们这些做主力的，和其他主力不一样，传统主力的建仓时间长，追求波段操作优化成本，再通过主升浪开启更高的收益。这样的操作短则两三个月，多则半年一年。但是我们不一样，我们的资金使用效率极高，多则十天八天，少则两三天，甚至一天。”
我笑着问道“一天？怎么可能，中国股市不是T+1的交易模式吗？怎么可能一天。”
张思明微微一笑说道“这就是我们的核心优势，别人做不到的事情，我们可以做到，我们可以做出T+0的交易，因为我们拥有融券的能力。”
我故意装出有些茫然的神情，我问道“张总，我也会炒股票，但是对这个融券确实不懂，到底怎么做T+0，你能不能给我讲讲？”
“可以。”张思明拿出一副讲师的神情，对我们说道“什么是券，券就是股票，只不过这些股票在券商手里，并不是在市场中交易的，我们通过自身的合作优势，从券商那把券借过来，然后交易变现，当价格低于借券价格时，再买回来，还给券商。”
我疑惑的问道“可这也不是T+0啊？”
张思明哈哈一笑说道“给你举个例子，我在同一天，我先买1000万的股票，把股价拉高，再和券商借1000万的股票，在高位卖掉，这就等于T+0了，然后第二天，我再把原本买到的1000万股票还给券商就行了。”
张思明见我没说话，继续解释道“就拿今天我的操盘为例，在低处我有2000多万的底仓，拉升到涨停又用了不到2000万，我在券商那里借了3700万的股票，在涨停板全卖了出去，也就是说，我用一天的时间，就获得了超过12个点的利润，明天一早，我把今天买的股票，还给券商就行了。这就是一次T+0，一天时间，我就赚了四五百万。”
我当然知道这里面的门道，这等于在一个市场之下，制定了两套交易规则，一套规则适用于所有人，另一套规则只有少数人可以享受，即便取得了融券资格，但是普通人根本就享受不到那么大的融券规模，因为根本借不到，这里面是有门道的。
我看着眉飞色舞的张思明，心中不断的升腾起怒火，我们这些辛苦几年甚至几十年研究股票的人，承受着巨大的压力，经历着各种各样的折磨，悉心钻研各种战法，一心只求登堂入室，有朝一日可以悟道，但是我们理想中的道，在他们眼里算的了什么，他们只需要掌握别人不能使用的规则，就可以轻易屠杀我们这些潜心股市几十年的人。
我看着张思明微笑着说道“炒股的人也不傻，被杀一两次也会长记性的，谁还能天天上当？”
张思明轻蔑的一笑，他不屑的说道“买的永远没有卖的精，叶总，既然你也会炒股票，我问你几个问题，你来回答我。”
我看着张思明，点了点头。
张思明问道“股票的价格在相对底部，进行了一段时间的横盘整理，形成底部筹码单峰结构，这叫什么？”
我回答道“横盘整理的单峰结构，可以确定为主力的建仓峰，主力在这个位置形成了底仓。”
张思明点了点头继续问道“建仓峰形成后，开始增量拉升，用放量来改变股价走势，趋势向上，这是什么？”
我回答道“如果形成放量突破前高，或者突破一个平台，脱离建仓峰，这是明显的主力启动信号。股价具备冲高的可能。”
张思明微笑着看了看我，继续问道“随后向上发起进攻，形成第一个放量涨停，这是什么？”
我答道“股性被激活，进入涨停榜，吸引市场的关注。”
张思明继续问道“涨停次日，震荡整理，不涨停，不破前日涨停位，建仓峰筹码丝毫不变，这是什么？”
我答道“主力洗盘，准备蓄势，等待板块热点，或者等待五日线的跟随，伺机再度拉升。”
张思明哈哈一笑继续问道“再次日，依然是震荡整理，不破昨日低位，底部筹码峰丝毫不动，稳如泰山。这又是什么？”
我微微皱眉说道“这是依然是横盘整理，主力在等待拉升的关键契机，这样的主力缺少资金，需要等待与板块发生情绪共振。”
张思明冲我抿了抿嘴，然后微笑着说道“再次日，依然是底部建仓峰丝毫不动，稳如老狗，但是股价不跌不涨，这是什么？”
我皱眉看着张思明说道“张总，你到底想说什么？”
张思明扬起了头，看着我说道“我想说建仓峰虽然丝毫不变，但是里面的资金都已经跑光了，你信不信？”
“这不可能！”我坚决的回答，然后继续说道“之所以会形成建仓峰，是因为真刀真枪的资金在打造它的形态，如果它的形态不变，里面的资金怎么可能跑的出去？每一笔交易都会形成量能的，显示在筹码峰里！”
“这就是我们可以融券主力的优势。所以说，没有人能够逃得过我们的手段。”
我的心一沉，似乎要知道一个可怕的真相，我有些紧张的问道。“张总，你能告诉我，主力是怎么跑的吗？”
张思明微微笑了一下，看着我说道“在所有的交易软件中，只有形成了交易，才能形成数据，从而转变成各种形态，比如筹码峰，也就是通过买卖的关系，来确定筹码峰的状态，是这个道理吧。”
“没错。”我点头回答。
“但如果没有买，只有卖，那在筹码峰上是怎么的表现呢？”张思明问道。
我回答道“你形成了卖，自然别人也形成了买，所以形成形态当然是在你卖的时候，可你不买怎么卖？”
张思明点了点头，说道“没错，这就是主力失踪的秘密。”
我没有听懂他说的意思，我赶紧问道“张总，这是什么意思？”
张思明似乎也来了兴致，他认真说道“我通过资金的沉淀，形成了股票的建仓峰，然后通过拉升脱离建仓峰，在达到我预期的利润后，我通过融券的方式借来和我建仓一样多的股票，借来的股票，怎么可能形成交易数据，因为它不是买来的，是借来的，跟谁借的？券商？这不准确，券商的股票哪来的，当然是上市公司的股东手里，上市公司股东手里的股票有流通股，但是也有限售股，限售股从来都没交易过，哪来的数据？我通过券商把股东的限售股借过来，悄悄的卖出去，我建仓的筹码怎么可能出现松动？等我出完货了，把建仓峰的股票再通过券商还给股东就可以了。股东的股票依然保持数量不变，他也没减持，只不过帮我走了一圈交易而已。这回你懂了吗？”
“你......你说什么？”此刻的我已经被气的微微有些颤抖。
张思明还以为我的颤抖源自于对他的膜拜与惊讶，他开怀的说道“所以我要整理大量的资金，我也可以打造龙头，5板，6板，7板，我的筹码锁定的牢牢不动，所有人都以为主力的信心是多么坚挺，接力的，打板的不断的蜂拥而至，而我，已经在最高点悄悄的离开了！叶总，你说我们融券的主力厉不厉害！”
我默默地低下了头，我终于明白为什么不是有钱就能借到券了，这里面的巨大利益怎么可能让别人瓜分，而且涉及到上市公司股东的限售股，你说他变相减持？人家却可以把借出的券随时收回来，这并不构成减持，要说不是，这里面又存在着巨大的利益关系。
在那一瞬间，我感觉自己辛辛苦苦学的炒股知识，辛辛苦苦打磨的心态，辛辛苦苦学习的战法，都像笑话一样。可能终其一生去悟道。最后仍然是被宰杀的宿命。
我强压住心中的怒火，我看着张思明问道“说说吧，你需要我们怎么投资，我们有什么回报。”
张思明说道“投资额，最少一个亿，少了我不要，没啥用。如果投资达到这个标准，我承诺投资人可以享受一次交易纯利润的5%作为回报，就算我一个星期交易一次，一次盈利10个点，一年交易50次，一次盈利1000万的5%，就是50万，50次就是2500万，也就是说，你给我投资一个亿，我一年回馈你至少2500万的利润，25%的回报率，如果你不撤资，这个利润会越滚越大。叶总，感兴趣吗？”
这个账太简单了，也就是说，他用别人的一个亿，一年可以给自己赚5个亿，这还是单利去算，如果复利会更加惊人，从中分给投资人2500万，可是剩下的钱他又怎么分呢......
这里面大致的脉络，我完全理清了，我没有再和这个张思明说一句话，虽然他掌握了游戏规则的漏洞，但是我却瞧不起他，我苦练十年的武功，他虽然可以将我一枪毙命，但是我的十年苦练，至少成就了我的骄傲，作为一个职业炒股人，我要坚守自己的骄傲，自己的道。我相信靠自己坦坦荡荡的炒股，依然可以风生水起，大路朝天。我总有一天可以成就更大的辉煌，我的成就，将是这些融券的卑鄙小人，永远无法企及的高度。
我站了起来，大步向外走去......

第112章 首板半路战法

我刚走出太信证券的大楼，陆明就跑着追了出来。“叶羽，你怎么说走就走了，莫名其妙的。大家都是朋友，走了也不打个招呼。”
我看着陆明说道“那个叫张思明的人，我不喜欢，也不想结交这样的朋友。我们虽然都炒股，但他在钻游戏的漏洞，这种靠关系耍伎俩，投机取巧牟利的人，只会消磨我的斗志，我们不是一路人。在我眼中，钱多多这样的一线游资才是我的榜样。张思明这样的，赚再多的钱，我一样瞧不起他。”
“嘿，你说你这人，莫名其妙，怎么看问题非黑即白的，一点也不成熟。”陆明见我一直严肃的看着他，他又说道“好吧，好吧，我以后也不见他了，这总行了吧。”
回想这几个月以来，陆明对我一直都挺够意思的，我笑着拍了一下他的胳膊说道“这才是好哥们。”
我们一起向停车场走去，我突然想起了钱多多安排我的事情，我对陆明说道“陆明，你帮我个忙，你去找个汽车修理店，把车上的炒股设备拆下来，把座椅装上。”
陆明英俊的脸突然憋的通红，他愤愤的说道“我说你小子，钱多多把我当小弟也就算了，现在你也开始拿我当马仔了，你现在还没成我姐夫呢。我不去。”
我叹了一口气说道“我昨天惹多多不高兴了，我打算马上回去哄哄她。”
陆明一愣，他想了想说道“叶羽，多多可是难得的好姑娘，虽然有时候脾气大了点，但她心里从来都不装歪心思，你看她，除了炒股就那几样简单的爱好，这个年代，这样的女人可不多了，你可要珍惜呀。”
“嗯，我知道。”我说着，把车钥匙递给了他。
陆明向大面包走去，突然回头笑着说道“叶羽，你知道我是喜欢钱多多的，如果你不爱惜她，我可就要趁火打劫了，放心，我不介意你是我的前辈。”
“去你的！”我当然知道陆明是在和我开玩笑，他这个人虽然是个花花公子，身边的女孩换了一个又一个，但是他为人很坦荡，玩就是玩，从来没有欺骗，而且他也是有底线的，知道什么事可以做，什么事不能做。
只有那些没有底线的人才最可恶，明明知道有些事是不能做的，心中却只有自己的欲望，用贪婪吞没了道德。比如说我自己。我明明知道自己爱钱多多，却做出了对她造成伤害的事，明明知道不应该背叛，却贪婪地馋着于瑶的身子，并且和于瑶动了感情。这种矛盾的心理，让我产生了强烈的愧疚感。
我见陆明开车离去，我也赶紧找辆出租车回到了公司，操盘大厅里的交易员正在轻松的聊天，我看了一眼大屏幕上的近潮科技，牢牢地封在一字板上，这多少让我有些担心出货的问题，连续的加速，很容易导致巨大的分歧。
我推开钱多多办公室的门，发现她正笑呵呵地和几个同事聊天，沙发上坐着三个小伙，都是交易员我也认识，还有观察员小丽。
“你们这是在开会？”我问道。
钱多多瞟了我一眼说道“怎么才来上班，你这是不怕我扣你工资了？”
“老板，您不是让我和陆明出去办事嘛，我办完事马上就回来了。”我赶紧答道。
小丽冲我笑着说道“叶总，你今天穿的衣服，怎么和多多姐一摸一样啊，连鞋子都是一样的。”
这时我才发现，钱多多全身上下穿的和我一摸一样，只不过她穿的是女款。“哎呀，不小心和老板撞衫了。”
小丽说道“什么撞衫呀，这分明是情侣装。”
“就你眼神好是吧。”钱多多拿出领导的语气，然后自己却忍不住笑了起来。
钱多多看向我，表情又严肃起来，她说道“你不是说想成立炒股工作室嘛，人选我都帮你物色好了。”
钱多多看向四个工作人员，向我一摊手，大方的说道“我给大家重新介绍一下，我老公，叶羽。”然后向四个人一摊手向我说道“观察员徐丽，交易员张东城，李小山，赵占亮。他们四个人是我手下思维敏捷，交易速度最快的，每个人都有很高的交易水平，也是我一直重点培养的。”
“年后，我老公要成立一间炒股工作室，需要一批核心成员，你们一直是我最看好的，我希望可以给你们更多的成长机会，所以我向老公推荐你们，我保证你们可以学到更多的知识，获得更好的工资待遇，你们同意吗？”
几个年轻人听到钱多多说这些，都相视笑了起来，小丽第一个说道“多多姐，你知道我们都听你的，以后跟着叶总工作，不也是一家嘛，我们能有什么不同意的，再说，我们也希望学到更多的东西呀。”几个小伙一起点头附和。
钱多多转头看向我问道“老公，你觉得怎么样？”
我见钱多多这么大大方方的公布了我们间的关系，我的心里一阵感动，她不仅支持我工作，还把自己最好的几个人给我用，我还能有什么要求，我笑着点头说道“以后就承蒙大家多支持了，希望我们在炒股的路上共同进步。”
钱多多说道“好吧，那这个事情就定下来了，以后你们四个就听叶总的安排，当然，也得听我的安排。”她说完，自己先咯咯笑了起来。
小丽见钱多多安排完工作，笑着问道“多多姐，你上次给我们讲的首板半路战法，能不能再说说，我有些不太明白。”
钱多多看向我问道“叶总，要不你给大家说说？”
我拿起她办公桌上的糕点，吃了一口说道“还是多多姐讲吧，我都好久没听多多姐上课了。”
钱多多微微一笑“好吧，既然大家都这么好学，那我就给大家说说。”
她简单整理了一下思路说道“首板半路战法，核心在于清晰的逻辑与快速的操作。要实现这个目的，对盘面的理解力，辨别是主线行情还是轮动行情的判断力很重要，所以说，想把首板半路做好，坚持的复盘，对周期的理解，以及对板块的推演，是能否做好的基础。”
“华尔街没有新鲜事，可以说股市的过去就是股市的未来，股市善于模仿，在日积月累的复盘过程中，基本上就可以找出股市未来的影子。当把一个完整的主线周期所产生的变化充分理解之后，就会发现，新的主线形成到结束是一样的逻辑，只不过股票的名字变了而已。”
“作为首板半路战法，首板是预期，当达到了这个预期之后，才是出手的确认，也就是说，不管你几个点买入，结果必须是涨停的，如果没有涨停，就说明在整个逻辑上，是出现偏颇的。”
“我认为，个股首板涨停，一定要注重以下几个因素，主线持续发酵，板块有热度，个股活性不断放大，筹码根基稳健，没有叠加的压力位，涨速好交易量能足。这些都是出手的确认项，确认点越多，涨停概率越大。所以这个工作有一部分需要提前靠复盘来完成，有些工作需要交易前完成。”
“在复盘的过程中，一定要厘清主线内的分支板块都有哪些，因为主线发酵中，一定是主线内的板块进行轮动，可以把板块的日线单独研究一下，通过情绪，理解它们是强还是弱，是修复，还是弱转强，这对第二天是个指向性的参考。”
“然后将板块内的股票进行梳理，找出叠加热点板块属性多的，形态好的，题材正的，又或者有消息刺激的。这样带着对个股的理解，在出手前就可以更有确定性。”
“下面我来说一下，具体的首板半路操作方法。从9.15分到9.20分，这5分钟的时间，由于股票可以撤单，所以轻个股重板块，从中圈定你的进攻方向。结合前日复盘的理解，找出主线内的发力板块，在9.20分停止撤单的时候，明确最终进攻板块是哪个，或哪几个。当然，如果精力允许，也可以板块和个股同时看，根据自身能力活学活用。”
“9.21分到9.25分，如果你找出了两个或者三个板块，就要首先进行强弱排序，有连扳高度形成梯队的最强，其次是有一字板涨停的，因为一字板是板块的情绪核心。也是板块的强度确认。当确认板块强度后，把精力主要放在前排个股上，看每支个股的量价关系，竞价走势。如果在前日复盘中已经发现了其中之一，这是确认加强，因为你知道这支股票的股性，筹码形态，走势，可以作为优先备选。但如果不是高手的话，我不建议集合竞价出手。”
“9.26分到9.30分，这5分钟，是首板半路战法的黄金5分分钟，也是最为重要的时间，因为竞价结束，前排股票的价格锁定，是跳开，还是低开，量价关系合理还是不合理，这都是股票是否买入的确定性，另外，这个时间每一只股票的涨速，量比都已经数据化，去找前排，找量比高，涨速好的。记住，板块强，可以从前五里面找，否则最多在前三找，因为市场没有那么多资金去打造首板。”
“9.30分之前，必须把标的确认下来，确定性包括，板块强，有一字板的情绪标，目标股处于前排，股票竞价的量价关系合理，股性好，筹码峰底部扎实，当日的量比和涨速优秀。当明确这些后，开盘就可以出手。”
“首板半路战法的有效工作时间是9.30分到9.45分，因为这个时间是股票的强势期，如果错过了这个时间，就脱离战法了，可能高手只需要工作1分钟就完事了。但是为了这1分钟，复盘的工作量会很巨大，对板块及个股的熟识程度很关键。工作量要远大于龙头战法。”
“所以，首板半路战法，最终考验的是清晰的逻辑与快速的操作。复盘，逻辑，筛选，推演，临盘确认是它的根基。”钱多多说完，微微扬了扬漂亮的脸颊，然后转头看向我，我赶紧把水杯给她递过去。
张东城问道“多多姐，刚才你说的是主线中的首板半路战法，那主线外的轮动期要如何操作呢？”
钱多多喝了一口水说道“正常来说，主线风格不明确的时候，不建议做首板半路，因为轮动周期时，一般很难有持续性，也许上午上板，下午就炸板了。又或者上午到下午就会板块切换，这个阶段更适合做潜伏等轮动，或者做隔日套利，这又是两种不同的战法了。以后我可以给你们讲。”
钱多多想了想又补充道“有一种情况是可以做的，但要结合龙头战法的思路，比如龙头断板，补涨龙出现的时间点，这个时间有可能会出现穿越补涨龙，在这个时间点上，轮动板块中出现这样的标的，是可以参与的，但是这个很考验人，不是一般人能够抓住的，可能专业的打板选手会更加机敏一些。相对来说，首板半路选手，可以做首个涨停股后面的最强跟风。”
我想了想，感觉钱多多似乎忽略了什么，我问道“多多姐，在做首板半路的时候，要注意什么？”
钱多多瞬间就明白了我的意思，她对四个人补充说道“需要注意的有三点，第一，看个股之前的涨停反馈，它之前涨停次日要有溢价，才有人愿意去打这个板。第二，市值太大的，谨慎参与，因为需要拉升的资金很大。第三，带融字头的个股谨慎参与，因为有可能会被融券做局。”
钱多多说完，转头看向我。我看着她那双迷人的大眼睛，忍不住把手放在她的腿上说道“还是多多姐考虑的全面。”
钱多多抬起手似乎想把我的手拍掉，但她想了想，把自己的小手轻轻放在了我的手上，然后扬起脸颊说道“那当然，也不看是谁的老婆。”
四个人见我们这幅场景，知趣儿的离开了。我搂住钱多多的腰，闻着她身上淡淡的清香，忍不住向她的唇吻去......

第113章 番外篇 陈年往事 之 大道至简

暴雨倾盆的京都，让本未入夜的城市，看起来更加的昏暗，夹杂着剧烈雷电的天空，弥漫着滚滚乌云，一道道穿行在云层中的闪电，仿佛要撕裂天空，然后带着极致的威压砸向大地。
暴雨弥漫的街头，一处老宅的屋檐下，坐着一个头发散乱的男人，他看向天空的眼神中，充满了暗淡，闪电的光芒也点亮不了他眼中的一丝神采。
男人一口口吸着烟，似乎要用手中的点点烟火，抵抗漫天的雨水，虽然星火可以燎原，却无法抗拒天意。他把抽完的烟蒂扔在自己脚下，然后看着烟头上的火光慢慢熄灭，就像他心中已经熄灭的那团火。
男人捂着脸，无声地哽咽起来，只有颤抖的双手在轻轻诉说着他的情绪。“苍天......你为什么这么对我，我真的努力了，我真的尽力了，可为什么还让我不断失败，遭受反复折磨......”男人的低语，只有他自己听得见。
大雨中，从远处的街角快速走来一个身影，撑着自己的衣服当作雨伞，个子不高，有些瘦弱，步法轻盈地快速向男人走来。“这是什么破天气，想要了我的老命吗。”来人刚躲进屋檐下就发起了牢骚。
男人看向来人，发现对方一身奇怪的打扮，似乎是个道士，穿着一身破旧的道袍，背着一个麻布口袋，头顶还用木簪束着一个发髻。看面相怎么也有六七十岁了。
男人对老道不感兴趣，他收回了目光，又重新点燃了一支烟，烦闷地抽了起来。
老道抖了抖身上的雨水，看了看抽烟的男人，有些奇怪的问道“喂，这漫天雷云的，你躲在墙脚下避雨，不怕被雷劈死？”
男人转头看向老道，淡淡说道“你不也在墙脚下，你不怕被雷劈吗？”
老道晃了晃脑袋说道“我乃得道之人，天雷怎会劈我？”
话音刚落，一道白光在他们头顶亮起，随后炸裂般的雷声滚滚而来。
老道呵呵一笑说道“你看，要不是我来救你，这一下就把你劈死了。”
男人冷哼一声说道“得道之人？你们的道有什么用？当避雷针用吗？”
“嘿，我说你小子，说话怎么这般无礼。道通万法，这世间大大小小皆是道，窥得一二，便可平步青云。”
男人从兜里掏出两块钱，递向老道说道“我看你也不容易，我也没什么值得你骗的，这钱你拿着，以后找个正经事做吧。”
“你！”老道一下被气到了，他气愤的说道“我会看相懂风水，以我的本事游历世间，用你施舍！？”
男人无奈的摇了摇头，把两块钱又揣进兜里，他说道“你会看相？那你给我看看，看准了，这两块钱还是你的。”
老道一侧头不去看这个男人，轻蔑地说道“就你这一脸的倒霉相，不用看就知道，一定是遭了强盗，把你洗劫一空。”
男人的身体一震，然后默默地低下了头。
老道似笑非笑地说道“怎么样，被我说中了吧。”
男人叹了一口气说道“差不多吧，我炒股票，钱都赔光了，和被人抢了没什么区别。”
老道寻思了半天，还是忍不住开口问道，“炒股票是什么？”
“炒股是一种投资交易，买在低处卖在高处，就赚钱了，买在高处卖在低处就赔钱了，和你说了也不懂。”
老道说道“这不就和种庄家一样嘛，春天出手种下种子等着秋天收获粮食，但是如果乱了时节，秋天出手种下种子，到了冬天颗粒无收，还要搭上种子。只不过你的种子是钱而已。这么肤浅的道理有何难懂？关键在于播种的时机。”
男人一愣，口中喃喃道“播种时机？春天......冬天？”
老道微微一笑说道“春夏秋冬，循环往复，万事万物皆有周期。用最简单的方法去理解最复杂之事，斑斓万千，迷乱遮眼，但其实万法归一，大道至简。”
此时的大雨，已经变成了中雨。男人静静地思考着老道说的话，直到手里的香烟烧到自己的手，他才缓过神来，赶紧扔掉手里的烟头。
老道哈哈一笑说道，“好一个凡夫俗子，竟然以为我是江湖葛门的神棍，就我这寥寥几句，三言五语就能说进你心里，想来这炒股一途亦通道法，你可还敢用两块钱来羞辱我？”
男人站了起来，恭敬的说道“大师，我现在一片迷茫，不知道下一步要怎么走，整个人都失去了方向，心中的凄苦更是让我备受煎熬。大师，您能不能指点指点我。”
老道撇了撇嘴说道“你既然活着，自然要向前走，向远看，在你脚下的大道上，哪来的凄苦，哪来的煎熬，日日庸人自扰，夜夜愁楚满怀，大道本是一片光明，你何必要徒增烦恼？卸下心魔方可胸怀大志，放下阴暗自可堂堂而行。拿出儿郎的气魄，在这朗朗乾坤之中，有何不可气吞山河！”
老道想了想继续说道“既然你让我给你方向，那我来问你，如你面前有一座高山，一座山丘，而你是登山者，你心向往哪座？”
“我既然是登山者，自然向往登上高山。”
“好！那如果你在炒股的世界，也有一座高山，一座山丘呢？”
“我当然还是想登上高山！”男人似乎听明白了老道的话。
老道一抖衣袍傲然说道“没错，既然心向高山！眼里怎会还有山丘？去登上那座高山！然后御龙而起！踏鹤而行！悬于九天之上，去看一看那玉皇真君的模样！这才不枉人间一趟！”
男人的双手有些颤抖，在脑海中不断灌输着自己的人生大道，烙印着让自己御龙而起，看一看玉皇真君的雄心大志。
此时的中雨变成了小雨，一辆黑色的奥迪车，缓缓向这个方向驶来，在不远处，车子停了下来。
车门打开，一条漂亮的美腿先伸了出来，紧接着一位绝色佳人撑着一把雨伞走了出来，另一只手拿着一把没有打开的长伞，她看了老道一眼，然后迈出仪态万千的步伐，向老道走来，她穿了一件修身的长裙，凹凸有致的完美曲线，勾勒出一派绝代芳华。
本来昏暗的街道，却由于她的出现，变得明亮起来，似乎她能把一切都变得金碧辉煌。
美人走到距离老道十米处停下了脚步，她淡淡说道“师兄，如今天下太平，繁华盛世，你下山来做什么？”
老道哈哈一笑说道“如玉师妹，这么多年不见，你依然风采绝伦，国色无双啊，师兄下山自然是贪恋红尘这杯酒，想与玉人共欢杯呀。”
“哼，你是拿我修心来了？你就不怕我吃了你？”
老道色迷迷的一笑说道，“一会儿回到家里，师妹想怎么吃就怎么吃，师兄随便你吃。”
“你！”如玉一抬手，手中的长伞向老道激射而去！速度快的在雨中画出了一条长长的水线。
老道一抬手，长伞就在空中快速旋转起来，然后一把抓住，潇洒的打开，撑起伞向美人如玉走去。
这时男人才回过神来，他看着老道喊道“大师，请问您叫什么名字？”
老道停下脚步，一阵风吹起了他的衣摆，他微微侧头，摆出一幅仙风道骨的模样，老道朗声说道“贫道道号天玄子，尘世名讳，墨千秋。”
雨停了下来，乌云逐渐消散，男人举头望着天空，他的口中喃喃“我要登上高山，站在山顶。”
他的声音变大了一些，“我要御龙而起，踏鹤而行。”
他的声音更大了一些，“我要悬于九天，看看玉皇真君的样子！”
他的声音完全放开，大声说道，“见到真君，我就是真君！我以后就是御龙真君！纪衡！！”
天空之中已经乌云散尽，展露出一片星河。
纪衡的眼中充满了光辉，仿似他的眼中也有一片星河......

第114章 带钱多多回家

钱多多本来已经闭上眼睛，准备接受我的吻了，但她似乎想到了什么，又将我一把推开，“离我远点，不许占我便宜。”
我一愣，“怎么了老婆？刚才不是好好的。”
“谁是你老婆，我们领证了吗，登记了吗？刚才是有外人在，我给你留面子。”
“可是......可是你已经向大家介绍我是你老公了呀。”
钱多多似笑非笑地看着我说道“我就是要让全世界都知道你是我的，但我不一定是你的。”
“你这是什么意思？”我已经完全听不懂了。
“谁让你抱着我的时候，叫别的女人名字了。”钱多多眯起了她的大眼睛看着我，伸出了两根漂亮的手指说道“她的名字两个字。”
我一下就傻了，难道我醉酒后叫了于瑶的名字？这不可能啊，还是她是在诈我？
我试探着问道“你是说冰冰？或者是......圆圆？”
钱多多惊讶地睁大了眼睛，“你......在深圳认识了两个？！”
我的心一下就放下了，原来她真是在诈我，我说道“一共七个，一天一个，行了吧。”
钱多多见自己被识破了，轻哼了一声，“作为惩罚，以后你就做一辈子和尚吧。”
我笑着说道“做花和尚，行吗？”我说着，一把将她拉进了怀里，她简单挣扎了一下，就放弃了抵抗。
小别重逢后的温存，总是充满了甜蜜，我坐在沙发上抱着她，轻轻抚摸她的长发，她静静地靠在我的肩上，享受着爱人间的甜蜜。
过了好一会，钱多多轻轻说道“老公，做完近潮科技这个项目，我不打算再操盘了。”
我奇怪的问道“那你打算做什么？”
钱多多用头在我的脖子上拱了拱，轻轻抚摸着我的胸口，语气中充满甜蜜的说道“我打算找个风景如画的地方，我们有个大院子，白天我陪你一起炒股，和你比赛看谁厉害，晚上给你造孩子，等我们的孩子出生了，我就天天照顾孩子伺候你，看着你和孩子们在院子里跑来跑去，做个好妈妈，做个好老婆。行吗？”
我想象着她给我营造的场景，在美丽的大自然中，我们拥有自己的空间，阳光，美景，小溪，暖风，我带着孩子们无忧无虑地在风景中玩耍，而她，满脸幸福地冲我们微笑。一切都那么温馨，那么甜蜜。
但......这不是我想要的生活......
在股市中叱诧风云，一步一步走向股崖的巅峰，超越第一游资纪衡，让自己成为股市中最强大的男人，化身为那匹最大的巨狼，这已经成为我最大的梦想，也是我人生最大的意义。我不甘心被温馨封锁，更不甘心被甜蜜束缚，我已经决心走到高处，即便面对烈烈狂风，我的心也绝不属于平静的港湾。
我忽然感觉自己和多多变成了两个世界的人，她想要的我并不想要，我想要的，她却在背道而驰。
我没有说出心里话，我淡淡问道“老婆，既然你想退出操盘，那你想好近潮科技怎么出货了吗？”
钱多多咯咯一笑说道“你老婆这么聪明，当然已经计划好了。”
我轻叹一口气说道“可惜，这么聪明的老婆，现在满脑子都是怎么伺候老公。”
“你不喜欢啊。”
“我当然喜欢。”
我们的思想虽然开始殊途，但是谁能不喜欢对自己一心一意的女人，我正想摸摸她的身子，我的手机响了起来。
我拿出一看，是李佳伊，我一看到这个名字，心里就有一种莫名的感觉，因为她那个轻视的眼神，让我总想在她面前证明自己的强大。
我看了看怀里的钱多多，还是接起了电话，“你好佳伊。”
“叶羽，你是在公司吧。”
“我在公司，你有什么事。”
“马上过年了，我给一些客人准备了一些随手礼，我给你也留了一份，你下楼取一下，我在楼下等你。”李佳伊说完就挂断了电话。
我看着怀里的钱多多说道“那个......李佳伊说准备了一些过年的随手礼，让我下楼取一下。”
“哦，那你去吧。”钱多多看向我的大眼睛眨了眨，但却坐在我腿上一动不动。
我又把她抱起来，轻轻放在沙发上，然后起身说道“我很快就回来。”
证券公司的大门前，停着两辆车，前面是一辆白色的宾利跑车，后面是一辆黑色的奔驰大面包。李佳伊站在白色跑车旁，阵阵清风正在拨弄她的大波浪长发，她披着一件白色皮毛披肩，两侧肩头长长的白色毛绒，把她的脸衬托的更加娇艳，一条棕色的超短裙，露出一段白腻的大腿，下面穿着过膝的长靴，把本就个子高挑，双腿修长的她，显得身材更加的迷人。一幅香车美人的画面，直接映入我的眼帘。
什么是真正的美女，就是无论穿什么风格的衣服，怎样的装扮，都能突出一种美感。有的美女一旦换了种风格的衣服，立刻就失去了味道，那就是美的有瑕疵。但李佳伊不是，她能驾驭所有的风格，并能释放出自己的韵味。
如果女人就是股票，那她这支股票，不仅可以秒板，也可以一字板，能逐步冲击上板，还能反包上板，甚至还能地天板。这样的股票怎么可能不是真的美。
自从上次和她茶馆一别之后，她就在我的心中种下了心锚，那是一种征服的欲望，似乎只有征服了这样的女人，才能证明自己的强大。
李佳伊淡淡地看着我，似乎她的身上也逐渐出现了李梦涵的气场，那种高高在上的威压。
我看着自己的金主说道“佳伊，我本来还想发信息告诉你，这段时间资金运营的情况，你来了，我正好和你说一下。”
李佳伊没有说话，而是向我身后看去，我转头看去，正好看见钱多多在大门里探头探脑的向这边张望，她见被我发现了，也不尴尬，大da方方地走了过来，笑呵呵地说道“这不是佳伊嘛，来了怎么不上楼坐坐。”
李佳伊微笑着看向我们两个人一摸一样的着装，“钱总公司的工装好别致呀。”
钱多多一把搂住我的胳膊，笑着说道“我老公说，非要和我穿情侣装，我也没办法呀。”
“老公？”李佳伊愣了一下，看着我问道“你们结婚了？”
还没等我开口，钱多多抢着答道“过年我和老公回家看爸妈，然后我们就办婚礼，佳伊，你可一定要来参加呀。”
李佳伊微微一笑说道“那就恭喜你了。”李佳伊说完，就向后面的奔驰大面包招了招手，两个穿着黑西装的男人，打开车门，从里面拿出了四个长方形纸袋走了过来。
李佳伊说道，“叶羽，我们苏市小院给客人准备了一些礼物，你是我的好朋友，所以我挑了一些最好的给你送过来，你一定要收下。”
我正犹豫这个礼物收还是不收的时候，钱多多说道“哎呀，佳伊，你这么客气干嘛，那就多谢了。”
李佳伊微笑着看了一眼钱多多，然后又看了看我，转身向跑车的驾驶位走去，刚走两步，她又转头，向钱多多露出她漂亮的侧脸说道“钱总，这次准备的匆忙，忘记给你准备礼物了，过了年，我一定给你补上。”
“不用，我和叶羽是一家人，你送一份就够了。”钱多多笑呵呵地说道。
李佳伊没有再说话，迈开大长腿，走回到车里，她离开之前，突然看向我露出一个甜蜜的笑容，然后眨了一下眼睛，随着一阵跑车的轰鸣声，呼啸而去。
“她......她冲你眨眼干嘛？”
“我......我怎么知道。”
“你俩是不是有什么我不知道的事？”
“老婆，你可别瞎说，我俩什么事也没有。”然后我看向地上的礼物说道“要不，我把这些东西仍了吧。”
“仍了干嘛？这些东西又没得罪你，全都拿回家去。”钱多多想了想又说道“她说你是她的好朋友？”
“老婆，李佳伊是苏市小院的老板娘，她净挑好听的话对别人说，这你也当真？”
“那她为什么对我清清冷冷的？”
“应该是......她嫉妒你长得比她漂亮吧。”
钱多多噗呲一声笑了，她扬起漂亮的下巴说道，“这倒很有可能。”
......................................................................................................
时间的齿轮在不停的旋转，随着年前最后一个交易日的结束，近潮科技稳稳地封住了第七个一字板，一支跨年龙诞生了，而且在身位上，超越了上一任的总龙头大鼓能源，不仅成为了整个市场的新君，更开始散发出强大的妖气。因为近潮科技这么涨，已经没有逻辑可言了。只有用妖股来定义它。而无论是之前的龙王，还是现在的妖王，都是钱多多的大作。
当近潮科技突破大鼓能源身位压制的时候，当这个确定性被牢牢地封在涨停板上时，似乎整个市场的龙头选手都发出了惊呼，后知后觉的人也终于明白了，当初纪衡为什么会在那么高的位置，在强大的分歧中出手了，因为穿越龙王的不是龙王，而是妖王，是妖龙。
在后续的几天里，这支妖龙带动了龙头选手和打板选手的全部热情，疯狂的资金不断地撑在涨停板上，无论走多高，只求给个上车的机会，因为谁也不知道，妖龙能走多远，也正是这种不知，加大了资金的想象力，把不知变成未知，把未知变成可知，把可知变成可能。
随着年前最后一个交易日的结束，我看到这支妖龙的封板资金里，出现了无数的一手一手挂单，似乎散户们也想来凑个热闹，哪怕排不进去也无所谓，就是为了沾沾这支妖龙的龙气，为过年图个好彩头，与龙共舞，乘龙御天！
当然最高兴的人，是姚千里姚总了，他减持的股份，虽然只能得到减持股份溢价的一半，但这个利益已经是他完全想象不到的了，他为了表示感谢，装了整整两卡车的年货给钱多多送来，山珍海味应有尽有，而钱多多要和我回家过年，她索性把所有的东西都分给了员工，再加上她给大家发的大红包，大家一派欢天喜地......
今天是除夕，我和钱多多一人拉着一个大行李箱，手拉着手，并肩走出了京都国际机场，再向外走几十公里，就到那片老城区了，也就是我的家。
为了这次回家，钱多多做了精心的准备，天天围着我问爸妈喜欢做什么，喜欢吃什么，喜欢穿什么，并且迎合他们的喜好买了很多的礼物。她也给自己做了精心的打扮，打扮的非常漂亮，用她的话说，一定要让爸妈看见第一眼，就认这个儿媳妇。
出租车停在一栋陈旧的居民楼下，我和钱多多下车后站在这栋楼前，这是我从小长大的地方，似乎每一处都有我曾经的回忆，每一处都有我和小伙伴一起玩耍的往事。
我笑着说道“老婆，我们到家了。”
钱多多用手捂着胸口，做起了深呼吸，似乎她忽然变得有些紧张，然后她开始给自己打气。“多多，你是最棒的，爸妈一定会喜欢我的，我一定会开启幸福生活的。”
她说着，却又扑进我的怀里，“哎呀，老公，我害怕，万一他们不喜欢我怎么办哪。”然后在我怀里拱来拱去。
“好了，你画的妆都蹭我身上了。”
钱多多一下抬起头来，紧张的问道“我的妆没花吧，会不会不漂亮了。”
我托起她的小下巴，微笑着说道“放心吧，我老婆就算不化妆，也是世界上最漂亮的。”
“就你会说，我就是被你骗到手的。”她说着，脸红了起来，眼里全是甜蜜。
老楼的楼梯很破旧，我提着两个大箱子，慢慢来到顶楼，然后向自家的房门敲去。“爸，妈，我回来了！”
房门被很快打开，那张最亲切的脸映入我的眼帘。我妈妈的脸上已经出现了更多的皱纹，妈妈开心的说道“老头子，快过来，儿子回来了！”
我爸身上扎着围裙，快速走了出来，开心的看了看我，然后问道“小羽，你不是说带女朋友多多一起回家吗？她人呢？”
这时我才发现，钱多多已经紧张的藏在了我的身后，我一把把她拉了出来，我笑着说道“爸，妈，我介绍一下，我女朋友钱多多。”
钱多多赶紧弯腰行礼，“叔叔好，阿姨好，我是钱多多。”她似乎对自己的表现不满意，脸更红了起来。
妈妈看着钱多多的脸，惊讶的说道“老头子，你快看，多多竟然长得这么漂亮。”
爸爸说道“你傻站着干什么，还不赶快让儿媳妇进屋。”然后递给我个满意的眼神。
妈妈拉着钱多多的手，把她引进了屋里，喜欢的舍不得松开她的手，就好像一旦松开手，这个好看的儿媳妇就会跑掉一样。

第115章 幸福的一家人

妈妈的脸已经笑开花了，能有这么个漂亮的儿媳妇，比中了五百万还高兴，把准备好的水果一样样拿出来，还有准备好的糖果，瓜子，花生。
钱多多也终于融入了环境，不再那么紧张了，渐渐话也多了起来，本来钱多多就是个爱聊天会聊天的女孩，加上性子活泼，很是讨人喜欢，没过一会，就打消了所有人的陌生感。
妈妈和多多笑呵呵地聊了一会，妈妈开始进入了主题，她问道“多多，我听小羽说，你在证券公司上班？具体是做什么呀？”
“我在证券公司做交易员，负责股票的买卖工作。”
“交易员？”妈妈并不了解这个工作的含义。
我解释道“妈，交易员就是坐在电脑前面按键盘，工作轻松也不累。”
“那好啊，能有这么一份好工作，一定要坚持好好做。”
钱多多捂嘴轻笑，点头道“嗯，我会的。”
妈妈又问道“多多，你老家是哪里的呀，家里人也快退休了吧。”
钱多多说道“我老家是杭州的，但是妈妈工作调动，现在爸爸妈妈住在长沙，爸爸是做小买卖的，妈妈在政府工作，我还有个哥哥，现在在国外。”
妈妈一听人家的母亲在政府工作，一下就有些自卑起来，妈妈说道“多多，我一看你就是好姑娘，我家小羽能遇到你，是他的福气。我家的条件就摆在这里，我和他爸都是普通的工厂员工。前些年他爷爷的地被占了，分了一些钱，本来给小羽准备了一套婚房，但是后来小羽不懂事，把房子给卖了，钱也没了，但是这两年，我们又赞了一些钱，如果你不嫌弃我们家的条件，愿意和小羽在一起，我们老两口不吃不喝也帮你们买房子。”
我听到妈妈的话，心里一阵阵的酸楚，我这是遇见了钱多多，她帮我改变了命运，如果我找个普通女孩，可能连婚都结不起。
钱多多噗呲一笑说道“家里的情况，老公早就和我......”
‘老公’两个字她已经叫Xi惯了，然后小脸一红，重新说道“家里的情况，叶羽已经和我说了，我都清楚，我们是真心相爱的，无论家里什么样，我都愿意嫁给他。而且房子的事情，不用您担心，我们已经有住的地方了。”
这个‘住的地方’，在妈妈听来，一定是我们辛辛苦苦打工租的房子。妈妈的眼圈一下就红了，摸着钱多多的手说道“多多，真难为你了，能遇到你，一定是我家小羽几辈子修来的福分。小羽要是不听话敢欺负你，你就告诉我，我打他。”
钱多多一听这话，咯咯笑了起来，然后看着我说道“那我可舍不得。”
钱多多把身边的大行李箱拉了过来，笑着说道“我给爸妈准备了好多礼物呢，都是我认认真真选的。”说完这话，钱多多的脸又红了起来，因为她不经意间改口叫了‘爸妈’。
这些天钱多多天天琢磨怎么讨好二老，和我天天叫爸妈，已经叫XI惯了，此时竟然脱口而出。
坐在一旁偷偷听我们聊天的爸爸，开心的张开了嘴巴，妈妈则有些激动，我微笑着看向钱多多。
小脸儿通红的钱多多，看了看爸爸，又看了看妈妈，眨了眨大眼睛，似乎做出了决定，然后不好意思的说道“反正以后都是一家人了，叫爸妈也是应该的。”
钱多多看向爸爸叫道“爸。”
“诶！”爸爸开心的红光满面。
钱多多又看向妈妈叫道“妈。”
“诶！”妈妈开心的眼泪一下流了出来。
这一刻，钱多多终于完全放松下来，自己也开心的笑了起来。而我的父母，也了却了一桩心事，终于有人愿意嫁给他们的儿子了，而且这个儿媳妇出乎意料的好。
钱多多一样样把礼物拿出来，展示给爸爸妈妈看，边展示边说自己花了多大心思，有的礼物让商家打了多少折，自己占了多大便宜，那一声声爸妈叫的，亲切的像从小叫到大一样。她似乎不是他们的儿媳妇，而是他们的女儿。
妈妈好像想起了什么，赶紧回到屋里，一会走出来的时候，手里已经多出了一个大红包。妈妈说道“多多，刚才妈一开心把规矩都忘了，儿媳妇改口是要给改口费的，今天没有特殊准备，多多你可别嫌弃呀。”
钱多多也不客气，一把就接了过来，“谢谢妈！”然后冲我摆动手里的大红包，“看看，妈妈给我的。”
这时爸爸问道“多多，你家里的规矩是怎么定的，比如彩礼是什么要求？”
钱多多笑呵呵地说道。“我已经收到彩礼了呀，就是我老公叶羽呀。”
爸爸轻叹了一口气说道“多多，你不用不好意思，你尽管提要求，我们一定努力做到，你们小两口参加工作的时间不长，处处都需要用钱，回头银行开门了，我们把钱全给你们。”
钱多多神秘一笑，说道“爸爸，你听我的名字，像是缺钱的人吗？”
爸爸被钱多多逗笑了，“钱多多，这个名字好，我一听就喜欢。”
“老头子，我们赶紧给儿媳妇做饭去。”妈妈拉着爸爸向厨房走去。
“不用。”钱多多站了起来，笑嘻嘻的说道“今天的菜我来做，我都已经会做十多道菜了，我老公还夸我做的好吃呢。”
爸爸笑着说道“多多，你第一天回家，怎么能让你干活呢，你就和小羽待着吧，爸爸给你露一手。”
钱多多走过去，解开了爸爸的围裙，围在了自己的腰上说道“爸~我是你儿媳妇，又不是客人，哪有那些规矩。”说着，就把爸爸拉到了沙发上。
爸爸笑着同意了，然后看着我说道“小羽呀，我这儿媳妇的力气不小啊。”
我笑着点头说道“是啊，吃嘛嘛香，身体健康。”
我看着钱多多和妈妈在厨房里有说有笑的，我的心里也充满了温暖，都说婆媳关系最难处理，其实只要多一些笑容，少一些要求，都是可以其乐融融的，我承认，钱多多在这方面做的真好。
钱多多虽然饭菜做的不好吃，但是她的手脚很麻利，看起来像真的很专业一样，没过多长时间，钱多多就做好了6个菜，都是简单的炒菜，剩下的几个硬菜，都是妈妈做的。
妈妈端菜出来后，在我耳边小声说道“多多以后肯定能生男孩，我都看了，一定差不了，你也加加油，争取让我们早点抱孙子。”
“好，以后让你们抱两个孙子，两个孙女怎么样？”
“你想累坏多多呀，你知道养孩子多操心嘛，你可得对多多好点啊，要不然妈都不护着你。”妈妈说完，又去厨房和钱多多忙活去了。
我看着钱多多的背影，那细细腰身下面饱满而挺翘的臀部，我竟然真有了要个孩子的想法，我也感觉她一定能生男孩。
十个菜，除夕的家宴非常丰盛，一家人开心的吃起饭来，钱多多做的菜，果然还是熟悉的配方，熟悉的味道，虽然不难吃，但是也不好吃，但钱多多做的六个菜，却是被消灭最干净的，似乎大家吃的不是味道，而是心情。
“爸，妈。”钱多多举起酒杯说道“祝爸妈新年快乐，身体健康，心想事成，万事如意。”
然后钱多多又把酒杯冲向我说道“老公，祝你钱多多，年年拥有钱多多，一辈子钱多多。”
一家人都笑了起来，我说道“老婆，我拥有了你，就拥有钱多多了，我会一辈子和钱多多在一起。”
......................................................................................................
春晚似乎没有小时候的好看了，钱多多洗漱完毕后，就靠在我的身上和一家人看春晚，十点多，她就困得开始打起了瞌睡，看来今天给她累坏了。爸妈也上了年纪，熬不了夜，他们把我的小房间收拾的干干净净，让钱多多住，而我则被安排在了客厅的沙发。
爸爸说，毕竟多多还没正式过门，分开住，是为了对多多的尊重，家里虽然没有那么多规矩，但是礼数还得遵守。我理解爸爸说的，家穷，德不能穷。人家姑娘上门，婚还没结，就陪自己儿子睡觉，确实有些欺负人了。
我看着两扇紧关的房门，无奈地笑了笑，当今这个世界，如果大家都有德，德就是一种高尚，但只有少数人有德，德就是一把锁。锁住这些人的得。无德才是得，多少无德的人得到了女人的第一次而不负责，多少无德的人得到了更高的职位而不是靠能力，反过来说，也恰恰是因为他们无德，才有这样的机会，因为他们没有那把锁。其实这个世界有德的都是老实人，所以才被无德之人欺负。
我忽然想到了于瑶，如果我变回一个有德的人，在得到她的第一次之后，是不是应该娶的是她。我感觉人的七情六欲都是羁绊，像一条条绳索一样，把人牢牢拴在原地。
我拿起手机，相信这么重要的日子，于瑶一定会给我发信息，果然，一条条，一段段表达思念之情的言语出现在屏幕里，我草草翻动，然后删除，只有最后一句话引起了我的注意，因为她说的话和钱多多很像，她说，祝老公新年快乐，年年有于。
我删除了这条信息，把手机仍在一边。我看向我的房间，恰巧，我的房门被打开了一条封，钱多多探出头来看了我一眼，然后笑着缩了回去，从门缝里又伸出了一只小手，冲我勾了勾手指......

第116章 会炒股的老舅

昨夜，钱多多把我招进屋里，和我说听到外面很多人在放鞭炮，她想让我给她买点，她也想放。
我说不用出去买，我身上就带着呢，然后把她按在床上，用另一种方式，满足了她放鞭炮的愿望。伴随着连续不断啪啪的鞭炮声，充满喜悦的跨年钟声，我们一起用跨年炮的交响，撞开了新年的大门。
以后三三两两的哥们聚在一起，再有人问我一次能坚持多久的时候，我也可以骄傲的说，一年。
迷迷糊糊的清晨，我听见客厅里钱多多和爸爸妈妈说话的声音，她要带着爸爸妈妈出去健身，说心情可以放假，但是健康不能放假。妈妈说多多说的对，要进屋找我一起去，却被钱多多拦住了，说老公已经运动过了，需要休息。
我再次醒来时，传入耳中的第一个声音，就是钱多多咯咯的笑声，她和妈妈在客厅里不知道聊着什么，两个人都特别开心。
我穿好衣服，来到客厅看着两个心爱的女人问道“你们这是聊什么呢。”
钱多多微笑不语，妈妈说道“我在教多多怎么带孩子呢。”
“带孩子？现在说这个早了点吧。”
钱多多冲我努了努嘴，摸着自己的小腹说道“这可不好说，兴许已经怀上了呢。”
听到这话，最开心的是妈妈，她摸着钱多多的手说道“多多，你说想吃啥，妈给你做。”
钱多多转了转大眼睛，笑眯眯的说道“妈，家里的户口本放我这吧，我和老公兴许用的上。”
妈妈立刻就明白了她的意思，开心的说道“好，我现在就给你拿去！”
钱多多接过妈妈拿来的户口本，开心的冲我显摆上了，我感觉这个家在短短一天的时间里，就都围着她转了，从她走入家门开始，爸妈的心情就前所未有的好，这一点，是我这个当儿子的这么多年都没做到的。
钱多多拿过挎包，我以为她是要把户口本放进去，没想到她竟然又从里面拿出了一个户口本，然后一手一个，更开心的冲我显摆起来，仿佛她拿着的不是户口本，而是我们两个人的结婚证。
我奇怪的问道，“老婆，你是什么时候把家里的户口本取来的？”
“前段时间我爸爸过生日的时候，我不是说回家要做件大事吗，就是它呀。”
妈妈开心的问道“多多，你打算什么时候和小羽领证啊？”
钱多多说道“民政局上班第一天就去，怎么样老公？”
我却一下愣住了，我没想到这个事情会来的这么突然，突然到让我有些措手不及，我本来以为这个事情至少会是一年以后，这可怎么办？我的脑中一下又想到了另一个女人的影子，她又怎么办？
我见钱多多渐渐眯起了她的大眼睛，我赶紧说道“老婆，我都听......”
一阵敲门声，打断了我的话，我借这个机会赶紧向门口走去，打开门后，原来是老舅拎着大包小裹的串门来了。“老舅过年好！”
“哎呀，我这大外甥越来越出息了，听说你把女朋友都领回来了？”
我冲钱多多说道“老婆，快过来和老舅问好。”然后接过老舅手里的东西，请他进门。
“老舅过年好，我是叶羽的老婆，钱多多。”钱多多很礼貌的和老舅打招呼。
老舅听钱多多这么介绍自己，忍不住笑着说道“看来你们小两口已经把大事定下来了，恭喜呀！来，外甥媳妇，老舅给你个红包。”
钱多多看了看我，有些不好意思的双手接了过来，“老舅，第一次见面就收您的红包，怪不好意思的。”
我看着钱多多笑着说道“不好意思你还接。”
“老舅给我的，你是不是吃醋了。”
老舅看着我们两个哈哈笑道“这个外甥媳妇，不仅人长的漂亮，性格还好，小羽啊，你有福气呀。”
妈妈说道“那是，我这个儿媳妇呀，比姑娘都亲。你别在门口站着了，快过来坐吧。你姐夫出去串门了，中午就回来。”
老舅坐到沙发上，上下打量着钱多多，说道“多多，我听我姐说，你在证券公司上班？一定也对炒股有研究吧。”
钱多多点头说道，“嗯，有研究，懂一些。”
老舅自豪地说道“不瞒你说，我可是老股民了，小羽还只会尿床的时候，我就开始炒股了。”
钱多多捂嘴轻笑，“想不到老舅还是炒股高手呢。”
老舅笑着说道“那是当然，想当初你老舅我，拿着2万大洋潇洒入场，那是一番叱诧风云之后，硬生生把这两万变成了200多万，虽然后来有些回撤，但这些年，你老舅我，在股市上可是纯赚了一百多万呢。厉害吧。”
钱多多摆出羡慕的表情说道“老舅，你可真厉害！”
虽然我知道老舅说的是真话，但是哪有他说的那么潇洒，前些年他来我家愁眉苦脸的样子，我还历历在目。
钱多多问道，“老舅，你是用什么方法赚这么多钱的？”
老舅说道“老舅我是做中短线的，放长线钓大鱼，我总结了一套战法，叫吸星大法！”
钱多多被老舅逗的咯咯直笑，她问道“老舅，你快给我说说，什么是吸星大法？”
老舅自豪的笑了笑说道“虽说法不轻传，术不贱卖，但我们是自家人，老舅我就给你讲讲。”
妈妈插话说道“国风，你又说炒股，小羽刚把炒股戒了，万一再沾上赌瘾怎么办，这房子都赌没了，要不是多多不嫌弃小羽，小羽连对象都找不到。”
我在心里叹了一口气，我一直没敢告诉家里人我依然在炒股，我怕他们担心，认为我沉迷赌博不可自拔。我说道“妈，你放心吧，多多支持我炒股，而且我现在都是在多多的指点下才投资一点点。”
多多说道“是啊妈，您放心吧，有我管着他，他要是不听话，我就打他屁股。”
听了钱多多的话，妈妈终于放心了一些，她说道“那行吧，多多，你说行就行，妈以后都听你的。”
钱多多笑道“那怎么行，我们最听妈妈的话了。”
“哎呀，这么好的儿媳妇在哪找的，还有没有，给我家小子也介绍一个。”老舅羡慕的说道。
我坐到钱多多身边，搂住她的腰说道，“老舅，我弟弟高中还没毕业呢，你急什么，赶紧说说你的吸星大法。”
老舅先清了清嗓子，我赶紧给他递过一瓶水，老舅喝了一口说道，“我的吸星大法，主要在这个吸字上，我只做低吸，而低吸有两种方式，第一种是中线操作，找长期横盘整理的股票，这个横盘整理不能是一个范围内上蹿下跳的，一定是像波纹一样，慢慢的上，慢慢的下，振幅比较小的，整体看线形相对平缓，当出现第一个放量后，最好是倍量，涨不涨停都行，我就开始关注了，等它慢慢调回到底部，但是不破放量那天的最低位，我就吸一口，每次回调不破位我就吸一口，如果它突然放量突破了，我再加仓，达到预期我就拿着，如果冲高回落了，我就顺势做个T，陪着庄家一起玩，反正我的成本够低。这种方法虽然时间长，但是像我这样边上班边炒股的，很适合。”
“第二种是我的短线打法，找那种连续下跌的，这种下跌最好是快速下跌，最好是连续下跌六七天以上的，就像是瀑布一样的形态，但是中间一定不能有低开缺口，一定要顺滑的那种，我发现下跌的越顺滑，上涨也就越顺滑，看他下跌的量能表现，一定要那种一天比一天量小，最后到缩量不跌为止，次日，当出现第一个转红出现，我就吸一口，这样很大概率会抓住一波反弹。但如果不反弹，进入横盘整理，那就要小心了，它可能是筑底，也可能是发动新一轮的下杀，所以三天内它不涨，就赶紧离场。”
钱多多咯咯笑了一下说道，“老舅，我也有一套吸星大法，你想不想听听。”
“你也有？你快说说。”
钱多多说道，“我的吸星大法和你的不一样，我只做形成趋势向上的股票，5日线，10日线，15日线等等，一定是正序排列的，而且形成整体向上的趋势，至少15日线也形成逐渐向上的走势，我认为5日线是强势线，10日线是防守线，15日线是弱势线，当股价拉升后，回踩15日线不破的，说明趋势还在，回踩10日线不破的说明趋势形成，回踩5日线不破的，属于趋势转强。我会用这三条线去判断股票后续的进攻力道。”
“当线形出现连续5日线不破的，我会考虑入场，这个入场时机是，次日股价开盘位置一定高于5日线，当股价向5日线回踩时，支撑点离5日线越远，说明股性越强，这时我会考虑右侧买入。如果股价碰到5日线，或者穿破5日线，在几分钟内不能马上回调的就不会参与。这套理论同样可以作用于10日线和15日线，这个就要根据对这支股票的理解，活学活用了。但无论在哪条线附近买入，只要最终股价在5日线以上，确认跌破5日线就卖出。”
我笑着说道“老婆，你这不是5日线战法吗，怎么变成吸星大法了。”
钱多多咯咯笑着说道“我感觉这个名字还怪好听的。”

第117章 做空股市的消息

过年这几天，是我们叶家这些年最开心的时光，原因无它，只因为钱多多这个好媳妇的出现，用妈妈的话说，多多就是叶家的福星，只要她在家里，家里就充满了欢乐。
我躺在床上，搂着心爱的女人，抚摸着她光滑的身体，她给大家带来的和睦与幸福，是我以前很少感受到的，这让我对未来的生活产生了一丝期盼，似乎钱多多的田园梦想也不是那么无聊。
“老公，我们去拍婚纱照吧，好吗？”
“好，回到苏市有时间就去。”
“老公，你是不是忘记了送我一样东西？”
我想了一会，也没想到忘记了什么，我说道“老婆，你想要什么我都送你。”
钱多多伸出一只小手在我眼前反复转了转，似乎在提示什么，但我却想不明白。
钱多多着急的说道“老公，你不觉得我的手指上缺点什么吗？”说完，她似乎有些不高兴了，把身体转了过去。
这时我才想明白，我怎么把这么重要的信物给忘了，我当然要送她一枚结婚戒指。我感觉对她很愧疚，从我们确立关系以来，结婚是她提的，领证是她提的，回家看爸妈是她提的，想要宝宝是她提的，拍婚纱照是她提的，现在竟然连结婚戒指的事情，也是她提的。我在整个过程中竟然从来没有主动过，甚至没有想过这些事情，还口口声声说爱她，一定娶她。
我赶紧搂住她的身体，在她耳边说道“老婆，这种事情我怎么可能忘记呢，我早就去珠宝店选好样式了，是最漂亮的结婚戒指。”
果然，爱你的女人是最好哄的，她马上又转了过来，用她的大眼睛看着我问道“真的？”
“当然是真的，我那么爱你，怎么可能忘记这些事情。”
“老公~我爱你~”
一阵手机的铃声，打断了我们的温存，是钱多多的手机响了，我帮她拿了过来，看到屏幕上的来电名称是‘郭老’
现在已经是晚上十一点了，这个时间郭老来电一定是急事，钱多多坐了起来，一头长发顺着她光滑的后背滑落下来。
“郭老，过年好。”
“......什么！......郭老，你确定消息可靠？......好，我知道了。......嗯，谢谢郭老，再见。”几分钟以后，钱多多放下了电话，开始进入了沉思。
“老婆，怎么了？”
“郭老收到消息，外围资金要做空中国股市。”
“什么！”我惊讶的问道，“什么时候开始知道吗？”
“开市第一天10点整。”
开市第一天！这将是所有人毫无准备的仗，而做空势力一定是做好了充足的铺垫，早就做好了埋伏，如果大盘崩了，所有板块都将无一幸免，那近潮科技怎么办？那么高的位置，怎么出货？还有谁来接？
我见钱多多已经进入了沉思，我也思考起来，我第一个想到的人是梁秋，他和我提过想做空股市，但他的动作不可能这么快，至少在这件事情上，他最多是跟随者。
我想着本来还不错的股市行情，正打算在里面大干一番，追逐自己的梦想，但如果大盘出现大幅下跌，我还怎么实现？我突然开始厌恶股市的单向做多机制，为什么股民不能做空股票，非要把这样的机会拱手给外人。
“老公，如果我们明天提前回去，爸妈不会生气吧。”
“放心吧老婆，爸妈不会生气的，现在你的事情最重要，家里人都会理解的。”我很感动在这种时候，钱多多还能考虑我父母的感受。
钱多多想了想，给张大福拨去了电话，约他明天在苏市汇合，并把郭老的消息，告诉了他。
她放下手机，转身趴在了我的身上，我知道她不是想要温存，她是想让我给她温暖，我帮她盖上被子，紧紧地搂住了她，在这件事情上，我帮不了她，我能做的，只有一个温暖的怀抱。
过了一会，怀里的钱多多说道“现在可以明确几点，第一，外围势力利用这次过年放假的机会，一定是想发动突然袭击，并且做好了充足的准备，一旦开火，一定是最猛烈的攻击。"
"第二，国家队不会出手，假期刚结束，调动资金根本来不及，国家队的资金来源于金融，保险，养老金，社会保障金，每一次资金的调用，都需要繁琐的程序，所以国家队没有充足的时间。"
"第三，郭老的消息不可能只有他自己身边的人知道，恐怕现在全国的大资金都已经收到了风声，那么如果开市，这些国内的大资金会选择率先出逃，无疑成为了外围资金的助力，下杀将会更加凶猛。"
"第四，外围资金敢做这样的事情，一定有大量的内鬼一起协同作战，他们了解股市的情况，知道打击哪个板块会拉低指数，也知道打压哪个板块会拉低情绪。"
"第五，新能源板块目前是股市的情绪高点，一定会成为重要攻击对象，甚至......甚至已经有人在近潮科技，这支市场总龙里潜伏了大量的资金，分仓小资金进入的，我们根本发现不了，而且，进入时间一定是在我发动连扳之前，甚至更靠前。”
“什么！如果真是这样，那不等于潜伏盘直接获利了解就行了？不对，他们会采用核按钮的方式出货，林轩的打法。”我一下又想到了林轩。
“林轩？”钱多多猛地抬起头来，她说道“林轩和你股战失败以后，就出国了，这件事情可能真和他有关系，而且他太了解近潮科技了。这怎么办。”
我和钱多多都进入了沉默，这只下山虎，如果参与了这次做空股市的事情，他的手法一定是最狠的，更何况他有对我的仇恨。
“老婆，如果别的主力知道了这件事情，他们会怎么做？”
“正常来说，最好的避险方式就是抢跑，封死跌停板，把门关上，不让别人跑出去。”
“那我们也这样做啊，既然开市10点才是他们发动进攻的时间，那我们在10点以前，先发动大家打板的热情，然后我们可以抢跑啊，一次放量震荡下杀，可以达到30%以上的换手率，如果我们先出手，也许能跑出20%的货，反正我们的利润够高，我们封住这个跌停板，也关上门。”
“那怎么能行！”钱多多突然不高兴了，她说道“即便我们优先出货，也不可能出去那么多，主力一动，那么庞大的资金体量谁能来接，即便一些游资和机构可以承接一些，但是他们对股票的投入都是有比例的，不可能一次接那么多，而且近潮科技一旦跌停，整个情绪就没了，后续还怎么出货。”
“可是，如果我们不这么做，也一定会有潜伏盘砸我们呀，难道我们为了保证不跌停，自己去做承接？”我感觉自己的思想与钱多多发生了巨大的分歧。
钱多多坐了起来，说道“接就接，怕什么，如果对龙头这点信仰都没有，还怎么打造龙头。”
“可是现在大局变了，你按照之前出货计划准备的资金，怎么能够承受住这么大的抛压？整个市场崩盘，意味着什么？靠信仰？能够拯救股市吗？谁不是落袋为安，先求自保？”
钱多多不说话，但过了一小会儿，她又倔强的说道“我不管，反正我的龙头不能跌停！”
我看着坐在那里，赤着身子的她，突然对她的身体失去了兴趣，这种毫无意义的信仰，对我来说完全失去了逻辑，我问道“你打算再向市场打助攻信号？让别人帮你？”
“那怎么能行，这种时候，我怎么可能让别人陪我一起送死！”钱多多答道。
“你说什么！”我也一下坐了起来，“都到这种时候了，你竟然还在考虑道义？”
钱多多委屈的眼里出现了泪水，她拉着我的手说道“老公，这种时候你要支持我，和我站在一起。”
我看见委屈的她，一下就冷静了下来，我一把将她搂进怀里，紧紧地抱住她，我咬了咬牙说道“老婆，你放心，我永远站在你的身边。我会想尽一切方法帮你的。”
她的泪水滑落到我的肩上，也点燃了我不顾一切帮她的决心。

第118章 我有一个计划

妈妈拉着钱多多的手，不舍得让她离开，但又不能耽误我们的工作，妈妈到底还是没忍住自己的情绪，湿润了眼眶。
钱多多抱着妈妈，在妈妈的脸上亲了一口。“妈，等我们忙完眼前的工作，我和老公接你和爸去我们那转转，喜欢就住下来，我们一家人就可以经常在一起了。”
妈妈破涕为笑说道“你们工作辛苦，我们怎么能再去给你们添麻烦，有时间就多回家看看，我要是想你了，就给你打电话，你别嫌妈烦就行。”
钱多多的眼睛也有些湿润了，但她却摆出捂嘴轻笑的动作，她在妈妈的耳边轻轻说了几个字，我看着她的口型，似乎在说‘妈妈，我爱你。’
.....................................................................................................
这次还是陆明来机场接的我们，出了浦东机场，一路向苏市飞驰而去，钱多多一路没有说话，她在思考如何破局，我也没有说话，我在盘算怎么弄到钱，最大限度地帮助她。
一向话多的陆明，见我们严肃的表情也不敢开口，只是默默地做好司机的工作。陆明的车开的飞快，很快就来到了张大福下榻的酒店。陆明没有上去，把自己的车钥匙扔给了我，自己完成任务先离开了。
我和钱多多快速来到了一间约好的茶室，张大福已经先到了，正在那里等着我们。
“张叔。”“张叔好。”我们一起和张大福打招呼。张大福和我们点了点头，叹了口气说道“多多，这个消息属实，我身边的几个大佬也收到风声了，看来这一次，是个大动作。”
钱多多直接切入主题问道“张叔，你还能筹措多少资金？”
张大福说道“我的资金大部分都在近潮科技里了，外面的钱投在了几只股票里，就算后天开市，我能第一时间全卖出来，也就只有1个多亿吧。多多，你知道，为了之前给近潮科技解围，我们的关系能用的都用了，融资通道都用尽了，现在做空的消息大佬们都知道，更不可能把钱拿给我们去投股票了。”
钱多多沉默了一会说道“目前公司账户上还有3.2个亿，原计划用这些钱滚仓操作，可以实现近潮科技平稳出货的，但是现在出现这样的麻烦，这些钱显然不够了。我预判后天的风浪会很大，可能会遇到新能源板块龙头梯队全面瓦解的风险，那样近潮科技必然孤木难支，情绪一泄，即便是妖股也将面临巨大的抛压。如果没有资金来源，我们只能先抽血，再注血了。”
“你是说先抛出筹码，再买回去？”
钱多多点了点头。
“再买回去会不会风险大了些？”张大福问道。
钱多多说道“目前近潮科技我们掌握流通盘68%的筹码，实在不行，我就全滚一遍，我必须把股价撑住。”
“多多，你疯了，全滚一遍意味着什么？这爆发的量能，第二天的风险一样巨大，外围做空中国股市，不是一天就能完事的，很有可能会持续几天。”
“怕什么，几天就几天，我用几天的时间说不能还能找到新的资金呢。”
“多多，这是生意，不是赌气。你全天都在忙着操盘，哪有时间出去搞资金，就算你能分身，现在谁还能把钱借你？现在是什么市场环境，有钱人是傻子吗？冷静一点。”
钱多多轻咬着嘴唇，眼神中透出浓浓的倔强。但却沉默不语了。
我利用他们说话的时间，给纪衡发了一条信息，问他后天的风浪怎么面对。过了几分钟，纪衡给我回了信息，只有一句话。‘对方实力异常强大，君子不立危墙之下，跑吧。’
我在心里叹了一口气，看来纪衡知道的要远比钱多多知道的多。因为他可能知道对手是谁。
过了半响，钱多多开口说道“我有一个计划。”
我和张大福同时看向钱多多，等着她说出自己的想法。
钱多多看着张大福说道“我想用龙头战法的方式处理这个问题，后天危机一旦到来，如果近潮科技顶不住压力，我会先兑换些资金出来，积累自己的上攻力量，而且龙头断板的日子，一定是补涨龙最好的出现时机，按照常理来说，补涨龙会是总龙之外最强的那个，但是我判断整个连扳梯队可能都会倒下，所以我想自己打造一支补涨龙，去帮助近潮科技撑住板块唯一的情绪。就像当初近潮科技救大鼓能源一样，但是这次不同的是，我们没有潜伏盘，只能用资金硬上。”
“多多，我们的资金本身就不够，还要打造补涨龙？如果里面有个主力，多少钱能够它吃的？这是在赌。”
“不，有一支股票我确定里面没有主力，只要操盘得当，我相信可以控制住里面资金的情绪，不会出逃。”
“哪支股票？你怎么会知道。”
钱多多看着张大福说道“大鼓能源。”
我和张大福惊讶的看着钱多多，因为我们知道，这支股票里确实没有主力，因为主力刚刚全身而退，但里面全是套牢盘。
“你......你有能力锁住里面的筹码？不外逃？后天可是崩盘日啊！”
钱多多认真地点了点头，说道“大鼓能源虽然一直在下跌，但是已经明显缩量了，说明里面的人已经完全惜售了，只要情绪发动的好，对他们来说是回本的希望，我相信我能锁住他们。”
我感觉钱多多如果不是疯了，那她一定就是神了。景神。中国游资情绪流第一人。
张大福咬了咬牙说道，“好！多多！我信你！”
钱多多微微一笑问道“张叔的人带来了吗？”
“临时召集了12个人，全在4楼的会议室呢，其他人离这里太远了，赶不过来。”
“好，够了，我们现在就给他们开会去，我来安排工作。”钱多多骄傲地站了起来，仿佛已经有了必胜的把握一样。
这个女人永远让我那么仰慕，似乎再大的风浪也不能把她击倒，她身上永远带着别人没有的光环，是那样的迷人。
来到四楼，钱多多开始给这个团队安排任务，明确相关分工，而我，一直被危机感包围，我知道这次成败主要在于资金，她本身资金就不够，还要分两个项目做，这里成功的概率太低了，我要帮她，就必须找到资金才行。
我离开了会议室，开始琢磨怎么去弄到大量的资金，我要帮她就必须做出我的动作。我认识的人里有可能拿出钱的，只有陆明，李佳伊，于瑶三个人了。至于梁秋，我估计他本身就是做空的参与者之一，而纪衡我当然没法开口。
我先给陆明打去了电话，直接问道。
“陆明，你那有钱吗？”
“闹哪，小爷我什么时候缺过钱？怎么了，不是刚送你们去酒店吗？你这是没钱卖单了？”
“我现在需要一大笔钱，你那有多少？”
“一大笔钱？那能多大一笔？10万够不够？”
我感觉有些无语，原来我在他心里，我的一大笔钱就值这个数，我说道“至少一个亿吧。”
“我靠，你闹那，你小爷我什么时候那么有钱过，我整天游手好闲的，我爸把我管的严的很，我全部现金也就100多万，你跟我提一个亿？你要是着急用，我把卡里的钱全给你转过去。”
我有些后悔给他打电话了，我感觉自己方寸大乱，真是病急乱投医，我忍不住把那句话骂到了一个有钱人的身上，“不用！穷光蛋！”
我有些犹豫要不要给李佳伊打电话，但是为了帮钱多多分担压力，还是把电话拨了过去。
“你好佳伊，说话方便吗？”
李佳伊沉默了一会说道“如果你有事找我，就来苏市小院吧。”

第119章 他们要围杀近潮科技

我放下电话就开车来到了苏市小院，我是这里的VIP贵宾，很容易就开车通过了层层保安的大铜门，一个女服务员在停车场等我，引着我向李佳伊的办公室走去。
她的办公室我还是第一次来，套间的外面全是古色古香的家具，摆着很多名贵的瓷器或摆件，还有各式各样的名贵花卉，这里的空调开的很大，温度有些像夏天，应该是为了保护这些花花草草。
我来到套间的里面，李佳伊正拿着一把小剪刀修剪一盆盆栽，各式各样的花卉摆了满满的一排。穿着旗袍的她转头看向我说道，“叶总今天怎么有时间光临寒舍了？”
“没过十五全是年，佳伊，我来给你拜个晚年。”我笑着说道。
李佳伊微微一笑，没有说话，放下手中的小剪刀，来到茶台旁，泡起茶来。我见她不说话，我又说道“佳伊，要不我给你汇报一下工作吧，只不过今天来的匆忙，忘记带交割单了。”
她给我递过来一杯茶说道“你现在来，恐怕是醉翁之意不在酒吧。”
“啊，其实还有点别的小事情，想请你帮忙。”
“你想和我借钱，帮助钱多多？”李佳伊微笑着看向我。
我一愣，问道“你也知道后天股市会有动作？”
李佳伊轻轻抚摸着茶台上的茶宠，她想了一下说道“可能我知道这个消息的时间要比你早的多吧。”
“早得多？你是前几天就知道了？”我问道。
李佳伊噗呲一声笑了，她说道“叶羽呀，你的思维就只有这么点的宽度吗？有人计划做空股市的事情，我一个月前就知道了。”
“什么！那你为什么不告诉我？”
李佳伊奇怪的说道“我为什么要告诉你？我们是什么关系？”
“可是你给我投资炒股，这么大的危险你不告诉我，你不怕我赔钱吗？”
“我不在乎。”李佳伊淡淡说道。
我想了想问道“佳伊，你还知道什么，能告诉我吗？”
李佳伊喝了一口茶说道“做空股市这件事情，不是你想的那么简单，不是几个人几笔大资金通过一段时间的运作，就可以实现的，这里面的资金勾连，利益分配，运作团队的规模，大到让你难以想象，是一批真正有实力的人，在运作这些事情，我劝你们放弃抵抗吧，没有意义。”
“别人的事情我不管，我只想帮助钱多多，佳伊，拜托你帮帮我，我一定感谢你。我可以按照最高的利息和你借钱，行吗？”
李佳伊看着我问道“叶羽，你能感觉到，一段时间以来，我一直在帮你吗？”
“我当然知道，你给我投资，不就是在帮我吗。”
李佳伊默默地看着我，然后淡淡一笑说道“钱多多那个项目叫什么来着？哦，近潮科技是吧。还是个什么龙头？”
“这你也知道？”我听到她的话微微皱眉，我有一种不妙的感觉。
“枪打出头鸟，哦，不对，枪打出头龙。”她说完咯咯地笑了起来。
我严肃地看向李佳伊，认真地问道“佳伊，你都知道什么，请告诉我。”
李佳伊也认真的说道“你应该说，你求我。”
“佳伊，求求你告诉我，好吗。”
李佳伊晃了晃手中的茶杯说道“近潮科技做的锋芒太盛了，被人盯上了，这次做空，它是围杀目标之一。”
我冷哼一声说道“围杀？凭什么围杀，他们当我们的操盘手是废物吗？”
“好像......有个叫林轩的吧......”李佳伊说到这突然不说了。
“林轩？这件事情果然和他有关系，原来背后有他在操控。”
李佳伊又被我逗笑了，她说道“林轩是个小马仔而已，如果不是掌握了近潮科技的底仓，他还不配走进这个团队。”
“你......你说什么？林轩有近潮科技的底仓？”
“是啊。”李佳伊的笑容越发的灿烂起来。
我想到她说的话，我又问道，“你说走进团队？你认识这个团队？”
“是啊。”
我突然恍然大悟，我大声说道“背后操控做空中国股市的，是你们李家？！”
李佳伊用一只手托着脸，欣赏着我惊讶的表情，然后淡淡说道“准确的说，我们李家是主力之一。”
于瑶曾经和我说过，李家参股了400多家上市公司，拥有庞大的操盘团队，梁秋就是其中之一，目前操盘李家的12个项目。如果李家只是这次做空的主力之一，那么至少还有一股大势力，控制着另外一批上市公司的股票走势。而他们联手做空，意味着这次利润巨大无比。
我尽量稳定自己的情绪，我诚恳地对李佳伊说道，“佳伊，这么大的事情我管不了，也与我无关，但我想帮钱多多，你借我些钱行吗？”
“可我的钱，都拿去做空股市了呀。”李佳伊故意把自己的语气变得很俏皮。
我沉默无语，看来和她借钱也失败了，我明明知道她是用利益讲道理的人，却没有做好准备，竟然用朋友的关系和她谈利益，看来我自己不仅是乱了方寸，甚至急功近利了。
我无奈的说道“佳伊，你是说，你不愿意帮我了。”
李佳伊严肃的说道“叶羽，难道我帮你帮的还不够多吗？你以为你和于瑶会那么轻易的走到一起？你以为我会随随便便的给人投资？你以为我会轻易的给人透露消息？还是你以为我李佳伊喜欢上了你？是我在不断放大你的优点，否则你还心甘情愿的做钱多多的司机。”
我认为她的话简直莫名其妙，“这和你有什么关系？我的事你又知道多少？凭什么说是你在放大我的优点？佳伊，我知道你是什么人，信口雌黄的把戏对我没用。”我站了起来继续说道“抱歉，我还有事，我用你钱的事情，忙完这些天，我会给你个交代。”
“你不是要和我借钱吗？目的没达到就走了？这样的做事风格，怎么可能成功。”李佳伊说着，也站了起来，走到我身旁，拉了一把椅子正对着我坐了下来。
我眼睛一亮，“佳伊，你愿意借钱给我？”
李佳伊似笑非笑的看着我问道“你真的想帮钱多多？”
“当然！”
“你那么爱钱多多？”
“当然爱她！”我果断的回答。
“你为了她什么都能做吗？”李佳伊靠在椅子上，微笑着问道。
我又重新坐了下来，认真地说道“佳伊，我深爱着多多，这次她遇到了很大的麻烦，我希望能够帮到她，如果你能施以援手，我一定感激不尽。”
李佳伊想了想说道，“你知道我李佳伊做事的风格，我只谈利益，我的投资必须有我希望的回报。”
“没问题，你说出条件，我答应你。”
“月息5分利。”
“没问题！”我爽快的答应，月息5分，相当于借一个亿，一个月的利息500万，在这种关键的时刻，钱多多一定能同意。
李佳伊微微一笑，靠在椅背上，脱下了高跟鞋，露出一双洁白的脚，缓缓抬起，放在了我的腿上。
“佳伊，你这是干什么？”
李佳伊扬起了头傲慢地说道，“亲我的脚，亲一根脚趾我借你一千万，十根脚趾就是一个亿，如果添的舒服，我可以考虑多借你一些。”
“你......你说什么？！”我惊讶地看着她，随之而来的，是心中不断涌现的怒火。
她淡淡地说道，“怎么？你为了心爱的女人，连这都做不了吗？”
我咬牙看着她，冷冷的说道“李佳伊，你把我叶羽当什么了，不管你怎么看我，但我告诉你，你还没资格触碰我的底线，你的傲慢在我眼里一文不值，你的羞辱只是我叶羽想不想忍的问题！还有！把你的臭脚从我腿上拿开！”
“叶羽！你说什么！”李佳伊惊讶地看着我，然后气愤的说道“我哪里不比钱多多强！”
我腾一下站了起来，身后的椅子直接翻倒，李佳伊的脚由于突然失重，连着她整个人都跌倒在地面。我居高临下看着她大声说道“就凭你也配和钱多多比！就你这种货色给她添脚趾头都不配！”
半卧在地上的李佳伊已经满脸通红，她愤怒的说道“叶羽！你在说什么！你太过分了！”
我突然想起她在茶馆戏耍我的场景，我蹲到她身边，用手抬起了她的下巴，从她漂亮的脸，慢慢经过她优美的身子，一直看到她漂亮的脚，然后冷笑着说道“就你这身皮囊，也就那么回事吧，即使扒光了看也就不过如此。”说完，我站了起来，向外走去。
李佳伊已经被气的浑身发抖，她大声叫道“叶羽！你个混蛋！你个王八蛋！你把我的钱还给我！”
“不还！！”我用更大的声音回复她。
“你无耻！！叶羽！！你无耻！！！”
我再没回头看她一眼，我打算度过这次危机，就把钱还给她，再也不想和她扯上关系，她还没资格高高在上的驾驭我。
随着我向外走去，我听见她的房间里传出一声又一声花盆被摔碎的声音，一盆，又一盆，再一盆......

第120章 借我10个亿

我回到酒店，来不及坐电梯，快速跑上了四楼的会议室，钱多多已经安排完工作，正在和大家聊着天，我把她拉到张大福身边小声说道“我得到个消息，这次做空林轩也参与了。”
钱多多问道“你是怎么知道的？”
“是李佳伊告诉我的，而且她们家族也参与了这次做空事件。”
钱多多奇怪的说道“这么机密的事情，她怎么会告诉你？”
我一愣，是啊，李佳伊把这么机密的事情都告诉了我，我刚才是不是对她有些过分了。
张大福皱眉说道“因为林轩做了一些事情，被我大骂了一顿，我们就闹掰了，然后他去了美国，至今我们再无联系。”
我说道“我听说他在近潮科技还有底仓？”
张大福睁大眼睛说道“如果他真的参与了这次做空，那麻烦就大了，当初我们建仓近潮科技的时候，多多还没入场呢。”
“张叔，林轩当时建仓用了多少钱？”钱多多马上问道。
“唉......当时我同意他建仓，是留了私心的，想让这个徒弟利用这次机会多赚点，就给了他一个亿的口子，按照现在的市值来算，已经翻到将近八个亿了。”
“什么！”我的大脑一片轰鸣，八个亿，如果林轩核按钮那代表了什么。
钱多多看着张大福，却没有说出责备的话，她只是说道“如果林轩后续又有买入动作，可能他就有更多的筹码了，也许这件事情，林轩已经早有预谋。”
“早有预谋？他怎么可能想的那么远？”我不可置信的说道。
张大福叹了一口气说道“林轩这个人，计划事情非常缜密，他甚至可以做出一年的筹划，这也是我当初欣赏他的原因。”
我呆呆地愣在原地，难怪李佳伊说我的思想宽度不够，原来真的有人可以计划出这么长时间的谋略。
三个人都沉默了，都知道这是一场不可能打赢的仗，钱多多轻咬着自己的嘴唇，过了良久，她才开口说道“那我们......就只能想办法不让近潮科技跌停了。”说完这句话，她眼中的光芒黯淡了下来。让我心痛无比。
我一个人在走廊里走来走去，拿起电话又放下，反反复复好多次，我想求于瑶帮我，但是却没脸给她打这个电话，因为她不一样，我和陆明开口，是因为我们是哥们，我和李佳伊开口是因为我们有利益关系，但是于瑶，我们只有感情没有利益，或者说我只能利用她对我的爱。
但是看到房间里的钱多多，那让我心疼的神情，我咬了咬牙，拨通了于瑶的电话。
“喂。”于瑶的声音听起来有些落寞。
“瑶瑶，你回苏市了吗？”
“还没有，我还没决定什么时候回去。”
“瑶瑶，听你的语气，是不是不开心呀。”
于瑶沉默了一会说道“亲爱的，你答应给我打电话的，但是这么长的时间，你连一个信息都没给我发过，我给你打电话永远无法接通，发信息也不回，我以为你已经把我忘了，可我天天都在想你，亲爱的，你这样对我公平吗？”
我一瞬间无言以对，我犹豫了一下还是说道“我最近遇到了一些麻烦，所以一直没顾上你。”
“麻烦？什么麻烦？”于瑶马上问道。
“我......我现在需要用一笔钱，解决眼下的危机。”
“你需要多少钱？”于瑶关切的问道。
“我......我需要10......10个亿。”我艰难地说出了这个数字，本来不用这么多的，但是林轩的出现，我判断只有弄到高于这个数字的钱，才有机会一战。
于瑶沉默了一会问道“老公，你是不是在外面欠下了赌债？”
我一听她又叫我‘老公’，我的心更加的愧疚，我马上说道“不是，我是炒股需要资金周转。”
于瑶想了想说道“老公，10个亿可不是小数目，你需要告诉我，你到底用这些钱做什么，必须告诉我实话。”
我咬了咬牙坦白的说道“钱......钱多多遇到麻烦了，有人要在股市中围杀她操盘的股票，我们已经想尽办法了，可是时间太紧张，根本就没有弄钱的途径，我也是实在没办法才想到你的，瑶瑶，你别怪我。”
“你......你和我借钱，是为了帮钱多多？你......”于瑶没有把话说完，我已经感受到她不高兴了。她又继续问道“和我借钱的事情，钱多多知道吗？”
“她不知道，是我自己的主意。”
于瑶轻轻说道“老公，这个事情我帮不了你，我知道你和钱多多的事情，你也知道我和她之间是对立的关系，你让我怎么帮她？”
听了她的话，我感觉最后的希望也破灭了，我已经再也没有帮钱多多的办法了，想到钱多多的样子，我绝望的哀求道“老婆，求求你，你就当是在帮我，行吗？”
“可......可你是在帮她呀，你这是逼我装傻吗。”
我这不是在逼她装傻，是在以为她真傻，哪个女人会帮助自己的情敌，那不是神经病嘛。我彻底失去了希望，浑身无力地靠在墙上，久久说不出话来。
“老公，你怎么了？说话呀。”
“老公？......”
电话那头一遍遍的呼唤，但我却说不出来一个字。
于瑶在电话那头生气的说道“叶羽，你就知道欺负我！我明天就回去，帮你想办法，行了吧。”
于瑶的话，就像是一道光，一下让我清醒过来，我激动的问道“你愿意帮我了？”
“对，我不会拿这件事情和你谈条件，但我希望你能记住我的好。”
我兴奋的说道“我当然会记住你的好，记一辈子那种。”
“哼，你就说的好听，做的一点都不漂亮。”
“瑶瑶，你筹集这些钱需要多久？我最迟明天晚上就要到账。”我现在最关心这个。
“什么？现在所有的银行都放年假，金融网络也不支持这么大的金额流动，我个人账户上虽然有这些钱，但是每天最多只能转出2000万，我只能后天去安排这件事情，而且是用公司的账户，你知道我们是上市公司，单一酒店的大额资金流动是要上董事会的，我只能一家家酒店给你凑，怎么可能那么快。”
“这......这么麻烦吗？”我才知道原来自己兜里的钱，还不能随便支出，难怪外围力量会利用年假这个时间出手了，就是让所有人都来不及周转资金抵抗。
“瑶瑶，那就麻烦你了，一定尽快帮我。”
“你还叫我瑶瑶？你还不明白我在多用心帮你？”
我赶紧说道，“老婆，谢谢你，我一定加上最高的利息还你。”
“哼，你还是想想，以后钱多多怎么面对我吧。”于瑶说完，就挂断了电话。
钱多多怎么面对她？这个问题我当然没想过，但在我看来，现在最主要的是怎么让钱多多度过难关。
.................................................................................................
接下来的一天，钱多多的员工也都提前一天回来上班了，钱多多开始给自己的团队布置工作，虽然对她来说，这是一场必输的战斗，但她却丝毫没有放弃，一直在想办法用自己弱小的身躯，去面对巨大的风浪。

第121章 做空，来了

年假结束了，今天是开市的第一天，钱多多把自己打扮的很漂亮，还把头发弄出了大波浪的造型，她说自己今天要浪一下，让我看看多多姐的风采。
我们来到公司，推门进入操盘大厅，发现所有人都已经提前来了，还挤在一起摆出了个阵型，然后所有人拿出手里的红纸，拼出了四个大字‘开门大吉’，大家一起说道“祝多多姐，日进斗金，开门大吉！”
钱多多被他们逗得咯咯笑了起来，还跑到他们中间让我给他们拍照留念，我知道大家表面上都很开心，但是大家心里都清楚，今天将迎来怎样的日子，他们这么做，是为了给钱多多打气。
钱多多让把大厅中所有的窗户都打开，似乎偌大的操盘大厅，依然让她产生了窒息，她迎着窗外徐徐吹进的晨风，大声说道“今天，是个特殊的日子，有人勾结外围势力要做空中国股市，我不服气！家里的事情，凭什么让外人干预，家里即使打打闹闹，相爱相杀，那是我们自己的事情。外人凭什么进来指手画脚搅动风雨？我不服气！我钱多多虽然力量渺小，改变不了什么，但我今天要通过近潮科技表达出自己的态度！他们想做空，我第一个不同意！我要用我的行动证明，中国股市不是好欺负的！”
到这一刻我才知道，原来钱多多这两天的苦恼，不是因为近潮科技如何出货，而是她心中火焰燃烧着的，是对股市的大义。
钱多多傲然地站在大厅中央，扬起了她骄傲的头，大声说道“关窗！准备迎敌！”
随着时间一分一秒的流逝，整个大厅鸦雀无声，都在等待着那个时间的到来，这也是第一次，所有人对这个时间这么重视，9.14分51秒，52秒，53秒......
似乎在所有人的心中即将出现一头洪水猛兽，54秒，55秒，56秒......时间的流逝，每一秒都在撕扯着每个人的心。
57秒，58秒，59秒......我感觉自己的心脏开始剧烈跳动，每一根神经都紧绷起来。
9.15分整。集合竞价开始了。
观察员小丽，第一个做起了汇报，“多多姐，大盘红开0.27%，A50期指目前红盘0.32%整体趋势向上，一切正常。”
第二个观察员说道“多多姐，行业板块整体平稳，概念板块普遍高开，没有发现异动。”
第三个观察员说道“各板块股票没有发现抢跑现象，目前跌停0支，涨停7支，新能源板块龙头梯队保持完整，竞价符合预期。”
钱多多没有说话，只是看着墙上大屏幕中的两支股票，近潮科技和大鼓能源，近潮科技这支妖龙延续了年前的热度，在钱多多没有参与打板的情况下，封单24亿，依然强势。
大鼓能源则仍处于颓势状态，低开0.32个点，竞价金额仅有176万。
那一瞬间，我的神情恍惚了一下，我突然感觉自己是不是多虑了，自己以为的乌云压顶，但实际上根本就没有那么可怕，因为我看到的是一片春暖花开。在新年开市的第一天，一派欣欣向荣。
我看向自己的手机，张大福的团队在新公司，他们要整理出资金，帮助钱多多打助攻，而我的工作，是在关键时刻给他们传达重要指令。另外，我在等待于瑶给我发来信息，关于那10个亿。
9.30分，开年后的第一个交易日正式开市了，钱多多依然看着大屏幕没有下达任何指令，我们的耳边不断想起观察员的声音。
“新能源板块，龙二，五进六晋级成功，封单17亿，龙三晋级三进四被龙四卡位反超，6家一进二成功2家，目前首板出现3家，新能源板块涨停梯队保持完整，板块热度处于强势，板块资金在不断流入。”
“北向资金活跃，持续流入中，目前已经流入37亿，带动市场情绪信号明显。”
“大盘目前上涨0.37，同比上个交易日此时，资金缩量157亿。有形成量价背离趋势。”
量价背离？我一愣，赶紧看向墙上的一块大屏幕，大盘指数在上涨，而成交量在下降，这是诱多，这是主力资金出逃的前兆！终于还是要来了。
我的手机发来一条信息，是张大福发来的，‘清仓完毕，整理资金1.26亿。’我立刻回复‘收到，等待盘面进攻信号。’
我看了一眼时间，现在是9.45分，到目前为止，钱多多还没有发布一条指令。
“出现异动！”观察员小丽发出预警“新能源板块龙二封单量快速减少，是大资金在出货！”
这是做空要开始了吗？不对，这是得到消息的大资金提前抢跑了，暴风雨来临前的宁静一样可怕，这时最好的办法就是赶紧跑回家，已经有人受不了了，在这宁静的世界里刮起了第一道风。
“龙二炸板了！大资金在A杀！正3个点出现承接，破了！持续下跌！这资金量应该是里面的主力在出逃！”
我叹了一口气，在市场大跌的时候，死的最惨的，就是那些接力选手，打板选手，还有龙头选手了，他们的勇气与信仰都将被活埋在山顶。
“多多姐，所有概念板块资金由流入开始转流出状态，并且开始逐渐加速。”
现在看来，早上这波拉升，就是为了套人，不知道市场中会有多少人被套住，信息不对称，是普通人永远无法逾越的鸿沟，大资金有实力，消息还灵通，小资金消息闭塞，什么都慢人一步，所以处处受人宰割。这不是智慧问题，这是不公平的问题，有能力的人，都在利用这个世界的不公平赚钱。
“多多姐，市场已经出现3支股票跌停了，全是30亿以下的小盘股。”
“多多姐，龙二也跌停了！封单9.8个亿。主力跌停关门了！”
我一愣，龙二为什么现在就关门？如果想跌停出货，反复挂几千万的货不是更能吸引人来抄底吗？甚至可以激发资金合力上攻，这样出货不是能出的更多吗？难道，里面的主力不想让别人跑出去？还是，龙二就是围杀近潮科技之一，用这样的跌停，带崩板块情绪？
“多多姐，新能源板块的两支2板票炸板了，目前在尝试回封。”
钱多多一直没有说话，一直盯着近潮科技一字板上的24亿封单，市场已经出现波动了，这支妖龙的封单丝毫不动。
“多多姐，权重股开始走弱了，大盘开始波动向下。”
“多多姐，北向资金开始流出，目前处于流入3个亿，数字还在不断减小。”
我又看了一眼大鼓能源，又下跌了一个多点，看来有人开始割肉离场了。现在的时间时9.58分42秒。
“多多姐，权重板块资金开始加快流出速度，目前大盘绿盘0.03个点。”
“多多姐，新能源板块两个2连扳回封失败，开始跳水了。”
“多多姐，目前市场出现9家跌停，不，10家跌停了。”
股市开市第一天，上午十点整。做空势力的攻击时间到了。
“多多姐！A50期指直线跳水！加速中！”
来了，终于还是来了，做空势力傲慢的展开了行动，甚至一分一秒都不差，A50期指，就是他们战鼓，鼓声响起来了，做空信号正式发布。
“多多姐！权重股开始快速下杀！”
“多多姐！银行板块，券商板块，汽车板块，白酒板块，煤炭石油板块，房地产板块，同时跳水！大盘直线跳水！！”
“多多姐，新能源板块资金快速流出！四连板的龙四炸板了，主力在A杀！”
“多多姐！新能源板块的首板股票全部炸板！新能源板块涨停梯队全军覆没！”
我紧张的站了起来，牢牢看着近潮科技一字板上的24亿封单，然后眼睁睁看着那个24亿，一瞬间就变成了4亿。我一愣，但是马上反应过来，糟了，原来这个封单是一个团队做的，只有一个团队可以在一瞬间同时撤单，他们要用这种方式引发近潮科技的巨震！
钱多多突然说道“我被他们预判了！A组超大单出货！把这些钱抢过来！”
但是在这种时候，所有人的反应速度是公平的，在钱多多团队出手之前，4亿的封单已经快速变成了1.2亿。钱多多被对手预判了，因为钱多多过于自信的龙头信仰，她一直在坚持自己的观念，反被对手利用了，所以对手才拿20个亿封这个涨停板。
近潮科技，这支妖龙炸板了，在它走出二浪上攻开始，在第八个涨停板的位置炸板了。
“近潮科技给我稳在7个点的位置，B组上！大鼓能源快速拉升5个点！C组上！快！”
钱多多又开始同时操盘两个项目了，在新能源板块全面炸板，总龙也炸板的一刻，她发动了大鼓能源的攻击，与所有股票的走势背道而驰，让所有人清晰可见。
大鼓能源已经下跌到了负3.7的位置，随着这道命令的发出，突然开始火箭发射，从绿盘直接拉升到红盘，从负3.7个点，直接拉升到正2.7个点。
大鼓能源的拉升，意味着钱多多向空头势力，发出了自己的抵抗，敲响了自己的战鼓！大鼓！
但是这一波的火箭发射，对于套牢的散户有着不同的理解，有人认为是主力要拉升出货，有人认为是异动机会，有人选择出逃，有人选择观望。紧接着一波抛压出现了，速度也来的飞快！
“大鼓能源！给我稳在一个点以上，这条线就是生命线，在这里给我1.5个点的反复震荡，把胆子小的全给我震出去！”
钱多多开始在这个位置堆量了，她要堆出一块坚强的磐石。胆子小的赶快下车，能够共进退的，我带你一程！

第122章 崩盘，千杀之局

“多多姐！大盘还在下跌，已经负2.72%了，整个市场只有573家红盘！涨停0家，跌停76家！”
我知道，这个时候大盘的走势已经不重要了，观察员不过是在完成自己的工作，因为钱多多在逆势而为，她在用自己微薄的力量做着抵抗，因为她不服，她不服外人可以操控整个中国股市。
近潮科技的股价依然被钱多多稳定在7个点以上，似乎这支妖龙，随时会发出涨停的攻击，走势是那么稳，正在逐渐增强市场对它的信心。
“多多姐！空头又发起攻击了！大盘开始加速下跌！负2.79个点，负2.81个点，负2.93个点！！负3.12个点！！负3.37个点！！天哪！我从来没见过大盘这么快的下跌速度！！”
但是大盘的下跌，并没有因为观察员的惊呼而停止，空头似乎带着毁灭一切的力量，继续着疯狂的杀戮，仿似乌云压顶，厚重如山，前所未有的抛压，似乎要压碎一切，那成千上万道惊雷同时劈下，要崩碎整个股市的大地。负3.57个点，负3.72个点，负3.97个点，负4.27个点......
近潮科技里面的人，再也承受不住这样的恐惧，开始了加速出逃。近潮科技一瞬间股价崩了，一条垂直向下的白线，直接从7个点的位置，向0轴扎去。
“给我顶住！！A组超大单给我向上扫货！！”
交易员上下翻飞的手指，与整个市场比拼着速度，疯了一样在键盘上舞动，终于在股价马上要碰到0轴的时候，顶住了这一轮的下杀，但是随之而来的是，A组交易员们的电脑疯狂的预警。
“多多姐！我的资金预警了！马上就要没钱了！”紧接着，第二个，第三个，第四个......交易员们做着同样的汇报。A组的交易员们几乎打光了自己的子弹，马上要没钱了。
就在这一刻，近潮科技的股价再次下杀，直接穿透了0轴，从红盘变成了绿盘，并且开始加速下跌。
“B组，C组给我一起上，顶住！D组大鼓能源给我向上拉，给张大福打进攻信号，快！出击！！”
最大的资金量全在A组的手里，B组，C组的资金根本就不够去支撑近潮科技的下跌，最终只能维持到负7个点的位置。而大鼓能源这时爆发了，因为它的抛压要小的多，随着给张大福发出的信号，张大福团队启动了，大鼓能源的股价瞬间冲天而起，与整座股市逆道而行，逆势而起，像一条誓要一跃龙门的鲤鱼，在洪流瀑布之中，逆流而上，一跃成龙。
但就在大鼓能源马上要冲击涨停的时候，里面的人坐不住了，他们被关的太久了，在市场这种形势之下，谁还有信心第二天会有溢价，谁还有信心今天大鼓能源能封住这个板，一瞬间，在大鼓能源涨停位上，出现了11万手的挂单，他们都要跑出来，因为整个股市的情绪都崩了。
我疯了一样，打开自己的交易账户，我必须帮助张大福攻下这个涨停，不计后果，因为我的一切都是钱多多给的，我不要命也必须帮她，我直接用账户中的6000多万，向大鼓能源的涨停价扫货而去。
大鼓能源，涨停！封单资金4200万，但在这个补涨龙诞生了不到三秒之后，炸板了......这波攻击发动的太快了，太急了，但最主要的是封单资金太少了。
大鼓能源的股价迅速下落，里面的人被刺激的不顾一切疯狂跑路，从涨停的位置一路杀到绿盘负3个点！
“稳住！给我稳住！！”钱多多的声音已经近似疯狂。但回应她的，是连成一片的资金预警声音，A、B、C、D四组资金全部预警，全都没钱了。
这时一个观察员颤抖的声音，唱响了所有人心中的最后一曲哀歌，她说道“多多姐......大盘已经下跌到负7.3个点了......跌停......967家。股市无一红盘......股市......彻底崩了......”
国际势力在与国内势力的勾连之下，布下了这场惊天大局，空头用他们的胜利，无情嘲笑着中国股市的软弱无力，他们屠灭了炒股人心中的希望，他们把股市杀的尸山血海，残肢断臂，血流成河，无情地践踏着每一位股民的心......
无尽的沉默中，夹杂着一些女孩的哭声，似乎带着对这个职业的绝望。
静悄悄的操盘大厅，被一声手机信息声打断，声音是来自我的手机，我颤抖着点亮屏幕，看到那句话，我兴奋的双手颤抖，我无力的双腿又重新获得了力量，我站起来大声说道“老婆！我们还有钱！10个亿！十分钟之内到账！！”
钱多多惊讶地看着我，颤抖着问道“你......借钱了？和......于瑶？”
钱多多一下就想到了那个唯一能够借我钱的人，我没有说话，只是默默地点了点头。
钱多多轻咬了一会自己的嘴唇，然后看着我说道“你代我谢谢她。”
这时，财务部的小李跑了进来，和钱多多说道“多多姐，公司账户到账10个亿，您看怎么分配？”
钱多多又重新站直了身体说道“按照各小组既定比例分配，现在，马上，快！”
然后钱多多看向所有交易员，傲然地大声说道“战士们，敌人正在高高在上的看着我们，他们认为我们无比渺小，没错，我们是很渺小，但是我们不服，我们不甘心被外人践踏，现在就让他们看看我们的态度！战士们！我们又有子弹了！我们要和敌人战斗到底！决战！！死战！！！”

第123章 死战，双龙飞天！

上半场结束了，虽然空头势力大获全胜，把大盘指数砸到了负7.6个点，但是我们并没有完败，钱多多在上午休市之前，把近潮科技和大鼓能源的股价双双稳在了红盘的位置，虽然没有发起最后的进攻，但是已经在市场中表明了自己的态度，因为此时，整个市场只有2家红盘。
我给钱多多打好饭，但她却没有心情吃，这个平时最贪吃的姑娘竟然没了胃口，我一边说着她爱听的话，哄着她开心，一边夹着她最爱吃的肉，一口口的喂她，我不知道自己可以为她做什么，但只要我能想到的......都做。
钱多多又张开嘴吃了一口我喂她的肉，然后看向我身后大门的方向，微微笑了起来。
我转身看去，一个个子高挑，穿着风衣的短发美人站在那里，正在默默地看着我们，于瑶，来了。
于瑶走了进来，默默地看着我，没有和我说话，然后她又看向钱多多，只说了一句话“多多，我给你投了十个亿，过来看看，不过分吧。”
钱多多笑着站了起来，紧紧地抱住了于瑶......
中午的时间，在我不管不顾的情况下，依然过的很平静，我继续喂钱多多吃饭，然后帮她按肩膀放松，再然后让她躺在沙发上，我帮她按脚舒缓身体，逗得钱多多咯咯直笑。
而于瑶，就坐在旁边，一句话也没说，只是静静地看着我们。
下午开市，钱多多没有精彩激昂的陈词，只是简单的说道“兄弟姐妹们，我们开战！”
于瑶默默地坐在我的身边，看着钱多多一个人的演出......
.....................................................................................................
“近潮科技，向上2个点，稳住，等待抛压。大鼓能源向上慢慢走，稳住情绪。”
钱多多下午的操盘很谨慎，我知道是因为什么，因为我们还有个强大的敌人，我们不知道他出没出手，但至少我们知道，他没完全出手，那就是下山虎，林轩。
“多多姐，大盘最低下探到负8.1个点，目前在6.9个点至7.4个点反复震荡，市场跌停1076家，红盘5家，涨停无。”
“多多姐，刚收到消息，各大证券公司都收到证监会的问询函了，可能国家队要有动作。”
钱多多说道“应该没有那么快，我们先把自己的态度亮出来。近潮科技，向上攻击3个点！”
近潮科技的股价通过一段时间的横盘震荡，已经抵消了下跌的动能，抛压越来越小，这次拉升，很轻松就进攻到了4.2个点，甚至没有多少量能出现。停止拉升后的抛压越来越小。
我看了一下时间，现在是下午两点，钱多多应该要展开动作了。她要逼林轩出手了。
钱多多说道“我们准备发起进攻，这一轮我们要隐藏实力，近潮科技，C组上攻，遇到压力B组协助突破，当上板后，B组和D组上封单，但是不能超过4500万，当近潮科技上板的瞬间，C组再向大鼓能源发动攻击，如果近潮科技炸板，就停止进攻，大家都明确了吗。”
钱多多扫了一眼操盘大厅的所有人，然后大声说道“出击！”
近潮科技的股价从横盘震荡，瞬间扬起了骄傲的头，踩着已经筑好的平台一跃而起！4.5个点，5.1个点，5.6个点，6.3个点，6.9个点，7.3个点，突然拉升速度产生了滞缓，B组果断出击，一笔大单敲开了登天之路，C组继续拉升，8.1个点，8.5个点，8.9个点，9.3个点，9.7个点，10个点！涨停！
按照指示，B组和D组同时出击打板，封盘资金瞬间突破4000万，紧接着6000万......7000万......8000万......打板选手的资金也出现了！在这种行情下，竟然依然有人坚持自己的态度！来打这个妖龙的历史最高点！
C组的操作没有停止，在近潮科技上板的瞬间，启动了大鼓能源的拉升，有真龙在顶，那我补涨龙也要伴飞，即便涨停梯队全灭，那我就自己打造小梯队，只要还有一个小弟在，大哥依然是大哥！小弟是干嘛的？小弟就是给大哥撑场面的！
但就在拉升在过程中，C组同时停下了进攻，大鼓能源在拉升到5个点的时候停了。
我马上向近潮科技的K线看去，只见一根笔直的白色长线狠狠地扎了下来，仿佛天空之中形成了滚滚雷云，在那雷暴漩涡的中心，狠狠劈下了一道天雷！犹如众神带着暴怒，向人间布下了最严厉的天罚！浩瀚的资金狂流带着劫雷的天压，向大地狂劈而去！誓要把这只妖龙劈进地狱！
“这他妈的就是林轩的核按钮？！！”我忍不住惊呼起来。是的，只有一个人会采取这种方式，下山虎林轩用自己最狠辣的方式出手了，8个亿！跌停价！核按钮！
一根笔直的白线，从天堂一直扎进了地狱，它带着毁天灭地的凶威，一瞬间就扫荡了所有价位的买单，并把这支妖龙，用5.2个亿的封单余额，死死地按在了跌停板上。我甚至怀疑，有些出手慢的打板选手，按出的涨停价，成交的是跌停价，因为太快了，快的恐怖。
钱多多伸手向天空高高一指，傲然说道“妖龙不渡天劫怎可化身真龙！今天就让他们看看什么是真龙现世，历劫登天！A组，B组，C组，D组！火力全开！向着天空的方向！扫货！！”
一瞬间！整个操盘大厅响起了狂风暴雨般绵密的键盘敲击声，
每个人似乎都敲响了战鼓，拿出了人定胜天的气势！你有天雷滚滚，我有人间苍茫！
5.2个亿的跌停封单开始快速减少，仿佛在炼狱的最深处，有一只妖龙，它带着狂暴的怒火，正在绷断身上一根根众神布下的锁链，绷碎一根又一根，在绷碎最后一根后，这只妖龙带着撕裂一切的咆哮，在地狱的最深处，盘踞了它所有的力量！拔地而起！一飞冲天！
负10个点，负5.2个点，正0.1个点，妖龙带着直捣天庭的神威，只用了两步，就重返人间，但是没有结束，妖龙已经脚踏风雷！划破长空！御天而起！
3.2个点，5.7个点，7.6个点，8.9个点......
“这个二次回封一定会有人来打板！冲！不顾一切的冲！！！”钱多多的心中燃烧着信仰，眼中已经出现了疯狂。
但是在妖龙飞升到9.2个点的时候，在那风暴之眼中，再一道劫雷劈了下来，一下把股价打到了3.7个点，林轩再一次核按钮了。
“他没有筹码了！顶住！继续向上冲！！”
没错，林轩肯定没有筹码了，否则他的核按钮不可能这样，这是我们最后的机会。我眼看着股价从3.7个点，快速变成了4.5个点，然后5.3个点，然后......停止了上升。一片资金报警的声音响起，响彻在整个操盘大厅里，响彻在每个人的心中，我们又没钱了......
我们眼看着那个悬在半空的价位，已经完全没有了抛压，再没有任何去卖了，但是我们却没钱买了，一种绝望感侵蚀着每一个人，这是一种眼看冲到终点却失足跌倒的遗憾，终生的遗憾。
这时，一个声音响起，交易员小丽大声说道“多多姐！我个人股票账户里还有7万！”
这道声音一下划破长空，点燃了所有人心中的那道光，紧接着一个交易员说道“多多姐！我的个人股票账户里还有9000！”
马上一个接一个的声音不断响起！
“多多姐！我的个人股票账户还有23万！”
“多多姐！我的个人账户还有7万8！”
“多多姐！我还有4万2！”
“多多姐！我还有19万！”
“多多姐！我还有5万8！”......
在场的每一个人，在场的所有工作人员，都报出了自己在股票账户中的余额！
钱多多看着所有人，原本有些失落的眼神，渐渐恢复了平静，她说道“本来今天的战斗，作为一名职业炒股人来说，是不应该这么打的，我只是不服气，任性而已，因为我不甘心股市让外人干预，但没想到我这么浪，大家还愿意陪我一起浪，既然这样，我们就玩的尽兴点。”
然后她的眼神突然变得坚毅，她大声说道“所有人，切换个人账户！”
所有的键盘敲击声整整齐齐的响起，不到十秒，键盘敲击声又整整齐齐的结束。
钱多多挺起胸膛大声说道“我今天这么做，就是想证明一个股民的态度！我不甘心！因为我对中国股市有梦想！我对中国股市有希望！”
钱多多说着向前跨出一步，用更大的声音说道“我相信龙头选手的信仰，他们一定会来！我相信模式战法会有效，附和模式内的，不论遇到怎样的风浪！他们一定会做到知行合一！”
钱多多又向前踏出一步，高亢的说道“我相信中国股市还有男人！我相信他们还没有死光！！兄弟姐妹们，向着梦想！冲！！！”
键盘的敲击声再次响起，就像是为钱多多奉献出最热烈的掌声。我身边的于瑶突然激动的站了起来，她呆呆地看着钱多多，身体已经发出了颤抖，她轻轻说道“多多......她......她可真美。”
随着最后一下键盘敲击的停止，我们所有人的演出都结束了，钱多多打光了所有的钱，交易员也打光了所有的钱，在整片战场上，只剩下他们的骄傲，不顾一切的骄傲。
近潮科技的股价，从5.3个点，被他们拉升到了6.7个点，属于钱多多团队的表演，落幕......
但中国股市永不落幕，钱多多的呐喊，似乎已经被整座股市听到，被所有活着的男人听到，男人们站了起来，拿起了自己的武器，冲上了战场！
近潮科技的股价动了，男人们来了，龙头选手回来了，模式内的知行合一出现了！
当近潮科技6.7个点的股价再次出现变化的时候，直接就变成了10个点，大家用涨停去面对空头，毫不留情的向敌人开火了，我们虽然力量微弱，拯救不了整个股市，但是我们可以用一支支股票证明我的态度！
近潮科技从上午炸板开始，强转弱，出现支撑弱转强，一封强转强，炸板强转弱，跌停弱转弱，开板拉升弱转强，水上拉升强转强，这本身就是介入点，如果还不满足，那就二次回封！强更强！给你封出那个确定性！历经大劫之后的妖龙变仙龙！
但没有结束，大鼓能源突然发动了，这个完全具备辨识度的补涨龙，瞬间也冲上了涨停！大资金形成了合力，一下就完成了钱多多的计划，双龙齐飞！
在场的所有人都呆呆地看着这个结果，似乎幸福来的太突然，所有人都不敢相信，直到观察员小丽颤抖着说道“多多姐......有大资金入场了。”然后小丽又做了几口深呼吸继续说道“前排封单全是9978，说明这个人是御龙真君纪衡，而且纪衡一个人就封了100个亿！现在封单还在巨量增加，还在巨量增加！现在已经突破......现在已经突破500个亿了！！天哪！是不是我眼花了？！”小丽说完，哇的一声哭了出来。
钱多多兴奋的尖叫了起来！全场一片沸腾！于瑶开心的跑过去抱住了钱多多，两个一起兴奋的跳了起来！
纪衡出手了，是啊，这个中国龙头选手第一人，当看到这么准确的确定性，怎么可能不出手，如论再大的风浪，也阻挡不住一个高手的知行合一。而且，他在最后那一刻，用自己的行动告诉了所有的龙头选手，没错，干！这是真龙！
封单量还在增加！这已经不是炒股了，这是所有的股民都要拿出自己的态度，你钱多多不服，我同样不服，外围势力凭什么搅动中国股市的风雨，我们一样不服，我们所有人都不服！这个封单量，已经成为了股民的告白书，在上面大笔写着几个大字，中国股民不服！中国股市有男人！！你要敢逼出我们的血性，就让空头们好好看看，什么是立地为侠！正可谓，侠之大者！为国护盘！！
随着时间进入14.57分，集合竞价的开始，近潮科技的封单量已经突破了800个亿，这是一种气势的集结，近潮科技就像吹响了集结号一样，战士们从四面八方赶来。
但是所有人还没有想到的是，在集合竞价开始的第二分钟，14.58分，封单在一秒钟之内，从800多亿，一下就变成了1800多亿！
所有人惊讶地看向小丽，小丽已经被惊的手忙脚乱了，在她对着电脑反复操作几次后，才确定了资金的来源，小丽看着所有人说道“资金来源是......是......是国家队！......国家队用近潮科技表态了，这是正式向国际空头势力宣战的信号！”
所有人都再次欢呼起来！我们一定能赢！！
此生不悔入华夏！！生生都做中国人！！！

第124章 天台上的教诲

接下来的几天，国家队全面出手了，每天在盘面都会出现多空双方激烈的对抗，钱多多团队的工作很简单，全都变成了吃瓜群众。因为近潮科技与大鼓能源开始双双加速了，连续的一字板，作为大A里面最明确的两支情绪标，在茫茫股海中起着定海神针的作用。更像是战场上的两面旗帜，只要战旗立在那里，战士们就会无畏的发起冲锋。
这些加速板当然不是钱多多打的，因为她没钱了，这些资金全是来自市场自发形成。而她要做的只有两件事，一件是什么也不做，一股不卖，稳定市场的信心，另一件是看戏。
这几天于瑶天天都过来，让小海拿来大量的水果，坚果小吃，陪钱多多一起看戏，我感觉股市多空较量，成为了吃瓜群众眼中的球赛，这几天最忙的就是三个观察员，时刻汇报着比赛的战况，就像是三位球场评论员，讲述着每一笔大资金的走向，拉动了什么股票，启动了什么板块，引发了什么情绪，多头再进一步，空头再退一步。
现场一片片的加油喝彩声，所有人都很激动，因为他们看到了国家的力量。钱多多一边嗑着瓜子，一边眉飞色舞地给于瑶讲解过程，于瑶不懂炒股，但钱多多给她讲的很详细，在大家一片片喝彩声后，于瑶才后知后觉的激动得小脸通红，兴奋的握起小拳头。
我没想到一场国家队的股战，竟然拉近了二女的距离，她们开始有说有笑，共享喜悦，分享快乐。只有在大义面前，小情小爱才会变得微不足道。我看着她们的笑脸，心中充满了幸福，一个是最爱的女人，一个是最喜欢的女人，她们的笑容，让我产生了无边的遐想，甚至希望这场多空之间的股战，永远继续下去。
但是战斗总会结束，在周末收盘前，所有人的欢呼声中，中国队大获全胜，大盘上涨7.2%，千股涨停，股市无一绿盘。这也预示着国际空头力量，被打的头破血流，落荒而逃。如果用一句话来概括这场战斗。那就是：
国家机器一动，无坚不摧！
.....................................................................................................
星期六上午，近潮科技董事长姚总给钱多多打来电话，说收到证监会的关注涵了，钱多多当然明白证监会的意思，对方在通过这种方式告诉她，看在股灾中你带头表态的面子上，一些事情我们可以不管，但是差不多行了，你们应该收手了。
随后，钱多多找到张大福，开始商量星期一的出货计划，而我，被于瑶的哥哥叫走了，于军，要见我。
我来到鹏程集团下属的五星级酒店，心中有些紧张，因为于军一直给我一种压力，这种压力来自于对他的惧怕。我来到顶层总统套房的楼层，他的保镖引着我走向通往天台的楼梯。
我来到这座五星级酒店的天台，发现这里装点的很漂亮，一侧是布满景观小品和各种形状花箱的空中花园，另一侧是一个直升飞机停机坪，而停机坪上停着一架直升飞机。
空中花园里站着一个高大的男人，他正站在城市的高点，俯视着一片人间繁华，看到他，我的心跳又开始加速了。
于军转身看到我，露出了他标志性的笑脸，他冲我呲牙一笑说道，“叶羽，我们又见面了。”
我有些紧张的向他走去，微笑着说道“你好，军哥。”
于军向我递来一支自己卷的烟，我笑着摆手示意自己不会，于军笑了笑，把烟放在自己嘴里，点燃。
他抽了一口烟说道“叶羽，你知道我今天找你的原因吗？”
“不......不知道。”
于军走过来拍了拍我的肩膀，示意我放松一点，他说道“我家这个年过得很好，只有一点小遗憾，就是瑶瑶有些心不在焉，我后来才知道，她一直在想你。”
他的话，我不知道怎么去回答，所以只是默默的听。
于军继续说道“瑶瑶不是小孩子了，她很聪明，心智也很成熟，唯一就是在爱情方面没有任何经验，我不知道你们是怎么走到一起的，但她长大了，有些事情我也不便干涉，可是作为哥哥，我希望自己的妹妹能够快乐。”
“军哥，我......我是真心喜欢她的。”
于军笑着摆了摆手，他说道“这些话不用和我说，和你喜欢的女人说去，相比说的，我更看重做的。我希望自己的妹妹活在自己的爱情世界里，一直幸福下去。”说到这，他意味深长地看了我一眼。
于军又吸了一口烟说道“我今天找你来，不是想说这些，现在我们聊聊正事吧，年前梁秋来找我，想做鹏程集团的股票运营工作，通过我和梁秋的交流，我认为这个人是可以成事的，所以把这件事推进下去了，再过几天，我们上过董事会，这个事情就可以定下来。”
于军看了看我继续说道“瑶瑶和我打过招呼了，想让你参与进来，制衡梁秋，你认为自己的能力怎么样？”
我说道“军哥，瑶瑶的意思我明白，她是想让我借着这次机会赚些钱，跟着梁秋学些东西。”
“不对，你还是不了解瑶瑶。”于军看着我说道“我妹妹做事的风格，有一些是受我的影响，我于军帮人，从来都不用授人以鱼不如授人以渔那一套，在我看来那些冠冕堂皇的道理都是虚情假意，我于军帮人向来都是既给你渔，又给你鱼，这才是真正拉人一把。我妹妹这么做，是想把你拉上一个新的平台，希望你成长起来。赚钱？我妹妹有的是钱，她需要吗？”
把我拉上一个平台？这种事情我没想过，甚至认为自己不需要，我说道“军哥，其实我是个专业炒股的人，平台的高低，对我来说其实不重要。”
于军被我逗笑了，他说道“叶羽，我听妹妹说，你也是有野心的，你想做未来股市的第一人，是吧。”
一说到这个，我立刻又燃起了雄心，我目光坚定地看着于军说道“是的，这是我终身的理想，我一定要实现。”
于军把手里的香烟，按灭在桌上的烟缸里，然后转身向天台的边缘走去。“你过来。”
我跟着他走到了天台的边缘，这里有一米多高的女儿墙拦着，于军问道，“你向下看，害怕吗？”
我把头伸出女儿墙向下看去，这栋一百多米高的建筑，瞬间给我带来了恐惧，它的墙面就像悬崖断壁一样，笔直的连接地面，虽然身在崖顶，但一步踏错，就是粉身碎骨。
我紧张的说道“军哥，这么高，谁能不怕，这可是一百多米呀。”
我的话音刚落，于军已经单手撑着女儿墙，翻身就站在了女儿墙上，然后挺拔地站了起来。
“军哥！你这是干什么！多危险！”我甚至害怕突然吹来一阵风把他吹下去。
于军先看了看广阔的城市，然后转身看向我，身后就是一片绝壁，西服的衣摆已经被风吹的鼓荡起来。
他看着我说道“如果你想成为股市第一，就要走进这个世界最顶流的圈子，我问你，这个天台能站一百人吗？”
“这么大的天台，当然可以站一百人。”我仰视着这个男人，心中在为他担忧。
“那如果站一万人呢？”他继续问道。
“一万人？那怎么可能，哪有那么大的空间。”
于军潇洒的一笑，他说道“这个世界，不同的圈子都在慢慢固化，阶层在逐渐形成，每个平台的空间只有那么大。大家都把阶层形容成金字塔，都希望走向最高处，但是他们没想过，每个固化的阶层，空间就那么大，下面的人爬上一个平台，很可能会由于空间不够，把别人挤下去，而站在最顶流的那些人，会眼睁睁看着下面的人爬上来，把自己挤下去吗？所以下面的人，想爬到最高处，几乎不可能，你再聪明，能力再强，当有一天你的财富大到危机你上一个平台的人时，哪怕你与世无争，也会有人出手对付你。因为空间太小，他们不想被挤下去。”
我还是听不懂他说的话，我问道“可是，就算我拥有了财富，我没有针对任何人啊，为什么会遭受他们的不满，为什么要对付我？”
于军看着我说道“因为在他们眼中，一个有能力从底层爬上来的人，可能是猛虎，可能是雄狮，也可能是苍龙，他们不知道和这样一个人同处是什么后果。所以必须在他爬上来之前，消灭他。”
我呆呆地看着于军，我还是不相信他说的话。
于军看着我问道“你身边有一个叫钱景的女人吧。”
多多？他说的是多多？他想干什么？我紧张了起来，我说道“是的。”
于军说道“她这几天的事情我知道，你认为她做自己的事情会得罪人吗？”
“炒股而已，怎么会得罪人？”
于军淡淡一笑说道“通过这次事情，钱景得罪了很多人，全是大势力，如果不是于瑶让我出手，帮钱景化解这些事情，恐怕她已经出大事了。”
“什么！”我一下紧张起来，竟然有人要对付钱多多？而且竟然是于军出手帮忙化解的？于瑶怎么没告诉我？我严肃地看着于军问道“军哥，如果你不出手阻止，会发生什么？”
于军淡淡地说道“最低也会变成白痴，全身残疾吧。”
“什么！！！”我的怒火突然勃发而起，浑身都散发出杀意，我愤怒的双手发抖，我大声说道“朗朗乾坤！他们敢这样！？”
于军冷冷地说道“有什么不敢。”
钱多多仅仅是维护炒股人的尊严，拿出自己的倔强，就差点换来了杀身之祸，要不是于军出手，我都不敢想象会发生什么后果，而我，如果面对那一刻的出现，我又能做什么？可能最多是同死而已。
于军继续说道“如果你想成为股市第一人，走入那个顶流圈子，就要像纪衡一样，做个男人，他是我见过的几个男人之一，如果你成为不了男人，你就别想那些虚无缥缈的雄起之路。”
我抬起头认真地看着于军问道“军哥，男人什么样？”
于军挺拔地站直身躯，张开双臂大声说道“像我一样！顶天立地！迎风破浪！可以保护自己想要保护的一切！”
一道劲风突然袭来，于军的衣袖鼓荡而起，但他却屹立不倒，纹丝不动，仿似春风拂面。
我看着于军，用力咬着自己的牙齿，我要像他一样变得强大，我要成为男人，可以自己保护心爱的女人，谁要敢动她一根头发，我就要掀翻他们全家！
我大步走向于军，向他高高举起手臂，大声说道“军哥！拉我上去！”
于军哈哈一笑，“好！”
在这座城市的高点，五星级酒店天台的女儿墙上，刚才站着一个男人，现在，站着两个男人。
我们并肩站在一起，俯视人间，展目苍穹......

第125章 长上影线的秘密

在我心中的男人站起来后，我不再害怕于军了，我很感谢他在我面临成长的时候，拉了我一把，我也相信，在我登上那个最高的平台之前，还需要他拉我一把。
我看着这个高大的男人登上直升飞机，去忙他的事业，我在心中一遍遍强化自己的信念，直到它植根于自己的身体，我才向楼下走去。
总统套房的走廊中，于瑶一直等在那里，她见我走下来，快步迎了过来，她关切的问道，“我哥哥，没欺负你吧。”
面对于瑶的温柔，让我逐渐变得狠辣的心，多出了温暖，我一把将她搂在怀里，轻轻说道“老婆，谢谢你。”
“谢我什么？”
我松开于瑶的身体，温柔地看着她漂亮的脸颊说道“谢谢你保护了多多。”
于瑶有些不好意思地低下了头说道“其实，多多挺好的，我怎么能看着坏人欺负她。”
这个善良的女孩，又让我多出了对她的喜爱，我轻轻抚摸着她的脸，感受着她的温暖。
于瑶又重新扑进我的怀里，小声说道“老公，我好想你，你......你都好久没教我炒股了，你还愿意教我吗？”
我在她漂亮的脖颈上轻吻了一下，闻着她迷人的香味，“我当然愿意。”我说着，一把将她抱了起来，向套房的大门走去。
“可......可现在是白天。”于瑶羞涩地说道。
我再次用同样的话回答她，“白天炒股才好，什么形态都看得清楚，不会错过细节。”
大门前，楼层经理惊讶地看着我，不知道应该做什么。
我冲她淡淡地说道“开门。”
总统套房的大门，被徐徐打开......
.....................................................................................................
新的交易日开始了，钱多多准备出货了，而我，带着我的四名员工来到了新公司，我也要启动我的事业了，以前，我借助在钱多多身边的优势，在近潮科技里赚了很多钱，但是以后钱多多不想做主力了，我也不能再依赖她，必须自己成长起来。
最初李佳伊借我的500万，在翻了三倍之后，我又投进了近潮科技里，经过这些天的连续上涨，最初的500万，已经变成了将近4000万，这笔钱，我直接从涨停板慢慢从筹码变成了现金。
而李佳伊后来给我投的5000万，在变成了6000多万以后，被我投在了大鼓能源的涨停板上，随着国家队的股战，这笔钱一直在快速变多，到目前已经第六个涨停了，而且丝毫没有松动的意思，马上又要翻倍了，我打算把这些钱出货之后，和李佳伊算清利益，和她彻底切割关系。
我承认这些利润都是在钱多多的操盘下完成的，可以算作我的运气，但以后，我要用实力去走出自己的每一步，走向自己向往的平台。
“叶总，您看我们都需要做什么？我以后还是做观察员吗？”小丽问道。
我看了一下时间说道“小丽，你以后也做交易员吧，暂时我们没有操盘的项目，资金也有限，今天已经过了最佳交易时间了，大家看盘吧，明天我们正式开展工作。”
我见大家没明白我的意思，我继续说道“我成立这间工作室，是想把资金分散，避免被主力盯上，所以，我会给大家分配资金，可能做一个项目，或者各自做不同的项目，但是我要知道各位的能力，明确给你们分配多少资金我才放心。”
小丽微笑着说道“我们一直跟着多多姐，很多事情都是听她指挥的，如果叶总想让我们自己具备作战能力，那你可得多教教我们。”
“那是自然，你们变强了，团队的力量才会更大，我会的东西，只要你们想学，我都可以教你们。”
四个人都很开心，其中李小山问道“叶总，我现在就有个问题，您能不能教教我？”
我笑着说道“当然可以。”
“叶总，我跟多多姐操盘这段时间，多多姐的打法很犀利，从来不做出长长的上影线形态，但是我观察很多股票都有长上影线，我想知道，这是说明主力的实力不够吗？”
这个问题，我在去深圳的时候，还和刘福生聊过，我也知道他作为主力，做出这种形态的原因。
我说道“上影线有很多种，我这里主要针对长上影线做出说明，长上影线分几种，放量长上影，普量长上影，高位长上影，低位长上影，他们之间的关系也要组合去理解。”
“普量长上影，基本可以视作是主力的诱多，因为主力在整个拉升的过程中投入的资金量小，在分时盘面会形成量价背离的形态，而量能的大小也代表着主力意图的强度，他们没有意图做多，那么一定是诱多。”
“放量长上影，这个量一定是超过前日的，甚至可以达到倍量，这种长上影是我们需要重点关注的，这个长上影的位置很关键，是在高位，还是低位，这里需要说明的高位和低位，不要结合长期历史去看，要结合短期的上方压力位，和底部支撑位去理解，这个就是个人对股票走势的理解了。”
“首先我们要理解长上影的意图是什么，主力为什么要画出长上影，有人说是主力试盘，有人说是仙人指路，名字很多，但这些不是核心，主力最大的意图在于长上影区间的筹码交换，这才是重点。既然是筹码交换，那么就有两个方向，主力是买筹码，还是卖筹码，因为是带量的长上影，说明主力的意图是明确的。所以以后不要想什么试盘线，什么仙人指路，这会给自己带来误导，当发现放量长上影时，就告诉自己一点，主力开始大量交换筹码了。”
李小山问道“叶总，那能看出来主力交换筹码，是买还是卖吗？”
我点了点头说道“这里还是能够看出痕迹的。这就要结合筹码峰去理解了，比如，股价在高位，大量筹码在下方，上方已经没有筹码压力，这时的长上影，基本可以理解为主力是在卖出，因为造成长上影的，一定是股价在日内拉升了六七个点以上，甚至更高，既然主力有能力拉升，为什么就差拉上涨停了，因为主力一旦形成出货意图，拉上板再砸开，会让市场明确他在出货，他的货反而不好出了，就在可上可下朦朦胧胧的时候，才更容易放出量来，因为这样操作，更能激发股民的赌徒心态，勇敢的冲，期待那个涨停，要知道，女人在脱光衣服以前，才是最诱人的。”
我说到这，突然想起这里还有个女人，我有些尴尬地轻咳了几声继续说道“所以，在发现筹码峰都在下方，主力还做出这个形态，基本可以确认是在出货，或者说主力准备回调了。”
“其实，我们最需要关注的是，股价相对在低位，出现放量长上影的股票，因为在低位，大量的筹码交换，一定是主力在吃货，他没有必要在低位把筹码给别人。而主力之所以这么做，是为了打通上影线区间的安全通道，在这段空间他拿的货越多，他后续拉升时越安全。冲的越容易。而且他一定会拉升。”
小丽问道“叶总，这个时候是介入的时机吗？”
我摇头说道“不是，因为这里又涉及到两个问题，主力的实力强，还是弱。实力强的，会顺势突破，实力弱的，会只研究这段空间的利益。”
李小山马上问道“那怎么看主力的实力强弱呢？”
我说道“首先，这里不是出手点，是观察点，以后会出现两种情况，实力弱的主力，会开始缩量回调，之所以缩量，是为了保证回调区间，不会产生大量的对手筹码，起到震仓洗盘的目的，并获得低价筹码，可以说，从上影线区域到回调区域，这里都是主力的安全空间，想怎么玩都行，但是他一定会拉升，至少他会利用这个空间，做个大T降低自己的成本。心急一些的，后能会拉个涨停，但涨停位一定是在长上影线最高价的下方。”
“那实力强的呢？”小丽问道。
“实力强的，在交换长上影区间的筹码后，不会下探很多，他会把长上影的最高位，作为突破位，蓄谋更高的空间。但这个突破，一般不会突破太多，也就是说，长上影的最高点，应该在后期涨停位的六七个点附近。”
我想了想，笑着说道“针对低位长上影，衍生出了两套战法，你们想不想学？”

第126章 青山龙战法与靠山龙战法

我见大家兴高采烈地等着我说战法，我也来了兴致，我假装清了清嗓子，小丽赶紧站起来，帮我拿来了水。
“老板，您就给我们讲讲吧，我们都想学点东西呢。”
还是当领导的感觉好啊，这比我一个人炒股幸福多了，我喝了一口水说道，“由于长上影线的特殊性，所以组合这样的形态，衍生出了两套战法，分别是青山龙战法，和靠山龙战法，这两套战法的形成是日线图构成的形态，虽然操作简单，但是很实用，成功率比较高，通常有效率在80%以上。”
“下面我先说青山龙战法，青山龙的日线形态，是股价在底部区域长期小幅震荡，把它的时间维度拉长，最好是两三个月，或者更长时间，这个时间越长越好，正所谓横有多长，竖有多高，在这个长期横盘过程中，出现了一个放量冲高上影线，必须是绿色的，就像平原中间耸立着一座青山，而这座青山的山尖，也构成了这段走势的绝对压力位。”
“当发现这种股票形态时，就要注意了，时刻观察它的动向，尤其是它开始增量，堆量的时候，这预示着它要启动了，通常这样的走势，里面一定有长庄，他们可能已经潜伏了几个月，甚至半年以上，而潜伏的时间越长，说明他们的所图越大。”
“当它的股价持续走高，突破青山山尖的绝对压力位时，就形成了青山龙的基础形态，青龙出水，这个时候，如果它直接强势封板，这个涨停一定要参与，因为涨停后的形态就构成了青山龙战法的模式，如果它不涨停，但是回踩压力位不破，那就可以理解为压力位经过漫长的调整，在突破后变成了支撑位。尾盘可以参与。”
“要知道压力位多难突破，支撑位就会有多强的支撑，因为经过漫长时间的筹码堆积，主力必须打出自己的安全空间，而最容易和市场达成共识的，就是压力位突破变成支撑位，所以主力轻易不会让这个位置失效，如果跌破，则说明主力信心不足，因为里面出现了他超预期的抛压，即将迎来震荡调整，直到他认为里面多数人都是和他一条心为止。所以说青山龙战法的核心在于参与突破后的第一个涨停，那里是青山龙的确认点。往往这也是一支大牛的开始。”
“青山龙战法，需要关注的几个点，第一，出现青山后，后面横盘震荡的时间越长越好，第二，开始增量后，增量堆积时间越长说明突破的成功率越高，第三，突破后的回踩不破是确认，涨停是确认。当然，你们也可以根据前些日的整体堆量情况，整体去理解这个突破，逻辑越清晰，出手可以越早。”
“老板，我怎么突然感觉自己可以赚大钱了。”
我看着小丽，笑着说道“这种形态的股票不容易找，我一般都是在它首个涨停之后，通过复盘才发现的。如果以后你们提前发现，就告诉我，我帮你们确认一下。”
我喝了一口水继续说道“下面我再来说一下靠山龙战法。”
“所谓靠山龙，那座山同样是一个上影线的形态，但这个上影线必须是红色，通常走出靠山龙形态的，里面的主力相对实力会强些，但不代表他有做龙头的实力，所以不要期望过高。”
“靠山龙形成前，会拉出一条放量的长上影线，做出这个形态的目的，是交换上方筹码，这个交换是买入筹码，为次日拉升清空障碍，在分时形态上，可能会出现快速拉升，慢慢下降的走势，可以称之为钓鱼线，但是钓鱼线在高位是出货，但是在启动初期，其实是主力用这种形态，吓跑那些意志不坚定的人。”
“一般来说，这个长上影线，当日会拉升6个点以上，然后开始回调吸筹，但这些不是关键，关键在于第二天的走势，在这里先要说明的是，该股的5日线，10日线等是正序排列的，长上影线是踩着5日线做出来的，次日，股价会低开，但是不会低于昨日的开盘价，或者说，次日的开盘价一定在当日的5日线上或很近，然后开盘拉升，整个过程可能会很快，因为主力已经在昨日清理了上升空间，也可能走攻击浪，这就看主力的操盘手法了，但这些不关键，关键作于次日是涨停，这就构成了靠山龙形态。”
“还有一点需要说明的是，前日上影线的最高点，一定是超过涨停价的腰部以上的，这就构成了靠山龙的标准形态，当然，如果打板选手发现的早，可以参与这个板，安全度很高，如果没有参与，可以考虑参与它的二板打板，一般都是有溢价的，风险相对小些，如果板块热度够，也可能会遇到连扳的强主力继续做多。”
小丽疑惑的问道，“老板，平时听你和多多姐聊天，你们经常说什么形态都是主力做给别人看的，那这靠山龙不会是主力做的样子吗？”
我点头说道“不排除这样的可能，但是有一点是可以明确的，就是概率问题，每一种战法的形成，尤其是依据走势形态形成的战法，一定是以日积月累的经验为基础的，日线走势的对应只是一方面，这里面一定包含着对主力意图的思考，走出这种形态过程中所产生的情绪，以及大量的成功案例为背景的，很多人学到了战法，之所以不会活学活用，就是因为不明白战法形成的逻辑与道理，只会生搬硬套，虽然也能提升收益，但是却始终无法提高自己的维度，甚至在使用战法的过程中，由于逻辑不清晰导致了误判。”
张东城说道“是啊，叶总，我以前自己做交易的时候，就总是做错，可是学了很多知识，依然很难提升自己，这可怎么办啊。”
我笑了笑说道“其实在炒股过程中，出现最多的问题，都不是来自于技术层面的，因为在之后，都可以用自己的技术和经验找到原因或者答案，其实核心问题，还是在心态或者观念上。”
“可是，要改变观念多难啊，这可不是一朝一夕的事情。”张东城说完，有些灰心丧气。
“其实很好改变。”我直接答道，然后笑着看向张东城。
张东城眼睛一亮，马上问道“老板，拜托，告诉我吧。”
我哈哈一笑说道“在股市里有这样一群人，常年亏损，赚了就想跑，亏了死拿不放，直到亏的头破血流，然后才狠心割肉，他们一直苦恼于自己的实力不够，潜心学习，希望通过各种各样的知识填充自己，避免再次发生同样的错误，但这本身就错了。”
“错了？为什么错了？”
“因为他们没有在错误本身去发现问题，而是一直在做头痛医脚的事情，药不对症，怎么可能提升自己。”
“那要怎么做？”张东城继续问道。
“这个问题本身在于，赚了拿不住，亏了死扛不放手，那么对症下药的最好方式，就是改变这个观念，改变为，亏了拿不住，赚了死扛不放手，这才是正确的办法。其实很多问题的解决方法，最有效的，都是直接简单粗暴的方式。”
我眯起眼睛继续说道“如果还改不过来，就每天扇自己100个嘴巴，扇到自己改过来为止，害怕疼为止。”

第127章 不做渣男做什么

接下来的几天，发生了两件事情，第一件事，我竟然上了龙虎榜，起因是我在大鼓能源涨停的时候，把价值过亿的股票用砸盘的方式都出清了，当天龙虎榜就出现了，万盈证券苏市分公司吉祥路营业部的名字，而在这个名字下边出现了‘巨狼’两个字。
我找到证券公司的张经理问她，她告诉我营业部想通过我打出一些知名度，吸引一些投资人，所以帮我添加了席位，并保证会给我最好的服务，比如第一手的消息，阶段性的市场报告和个股分析报告，企业的调研报告等。
张经理一直对我不错，我也不好说什么，只是以后操作要谨慎了，我可不想让别人知道我的资金走向，除非我要引导股票情绪的时候，才用大资金亮出这张名片。但我心里很高兴，因为我终于拥有了游资的身份。
第二件事，在我点火一支股票发起进攻，并用2000万打板后，我被人砸了，后来我才知道，砸我的也是一名游资，他通过资金流的内部数据发现了我，砸我的原因是因为我在大鼓能源出货时砸了他，我没想到‘巨狼’这个名号刚出现就得罪了一个游资。直接给我造成了投资额13%的亏损。
通过这个事，也让我明白了游资的正确玩法，发动大规模进攻，亮出身份前，一定要有底仓。也让我想明白了那些藏獒，为什么总砸盘，就像为了洗钱不是为了赚钱一样，其实他们有底仓，已经获利了。所以在龙虎榜上，真正看到的，都是明牌的关键动作，小动作，看不到。
这次亏损打乱了我的节奏，连续几天接连失利，虽然投入不大，但是却明显进入了混乱期，我甚至都没有四名员工做的好，这让我很烦闷，我决定空仓几天，调整状态，先把李佳伊的钱还给她再说。
那天在苏市小院，李佳伊让我还钱给她，但她后来却没有催过我，甚至连一个信息都没有，这一点让我有些愧疚，毕竟换来今天的财富，是因为她的投资。
我打印出交割单，明确每一笔资金的获利情况，她一共给我投资了5500万，截止到从大鼓能源出货完毕，变成了1亿4千万，纯利润达到了8500万，虽然她和我说五五分，但我不打算欠她的人情，还是按照市场的规矩来，三七分，2500万的收益，对我来说，已经很满足了。因为这里面没有多少我的努力，主要是因为我跟上了钱多多的节奏。
....................................................................................................
“你好佳伊，我想和你对一下账目，你有时间吗？”我给李佳伊拨去了电话。
“巧了，我刚和一位朋友聊到你，你就来电话了，我在小院，你来吧。”
我听李佳伊的口气，和以前没什么区别，似乎我们之间的不愉快从来没有发生过一样。
我把交割单整理好，离开公司向苏市小院赶去，还是那个大铜门，还是西装整洁的保安，还是那个停车场，还是有个服务员过来接我。在服务生的引领下，我又来到了当初和姚总碰面的那间茶室。
不同的是，在茶室的墙上，多了一幅字，是用瘦金体写的，字很漂亮，每一个字都像一个身材婀娜的美人，那句话是我曾经说过的，‘茶香仿似最美的伊人’
“哈哈，老弟，你来了。”
“梁哥？”我在这见到梁秋有些意外，“梁哥，你来苏市怎么不告诉我，我好去接你。”
“我来这找李总商量些事情，打算完事找你喝酒呢。”梁秋笑着回答。
我看向坐在梁秋对面的李佳伊，她正微笑着看向我，想起之前的事，我有些不好意思的说道“你好佳伊。”
“叶羽，过来坐吧。”李佳伊说着，指了一下身边的椅子。
但我还是坐到了梁秋的身边，李佳伊见我坐在了她的对面，看着我说道“叶总，你不是说要对账吗，梁总不是外人，你就在这说吧。”
梁秋的出现，让我多少有些意外，但是李佳伊让我和她对账，我又不能反对，否则像要瞒着梁秋一样，但我有件事还真得瞒着他，因为我有一支股票，是梁秋的项目，并且是我带头砸的盘。
我拿出交割单，又坐到了李佳伊的身边，用手指着股票的名字，给她逐一讲解每一笔交易，分别实现怎样的收益，用这种方式忽略了股票的名称。
我整体说完以后，我对李佳伊说道“佳伊，按照你最初给我的投资，现在已经实现了8500万的收益，我的想法是把本金和七成利润给你，先结束我们的合作，因为我最近炒股的状态不好，我想调整一段时间。”
“哦？你不想和我合作了？你当初不是想多融些资金吗？怎么突然改变主意了？”
“佳伊，我觉得自己的水平还是有限，以目前的能力，我还驾驭不了庞大的资金，所以，我想先把自己的能力夯实下来，以后的事情以后再说。”
李佳伊看着我淡淡一笑说道“既然这样，我也不勉强你，就按你说的办吧，我回头把账号给你。”
我点了点头，然后看向梁秋说道“梁哥，我的事情办完了，我先回去，等你忙完如果有时间，我陪你吃饭。”
梁秋哈哈一笑说道“我和李总的事情也聊的差不多了，我和你一起走，咱哥俩找个地方小聚一下。”
李佳伊说道“怎么？我苏市小院的山珍海味还留不下二位吗？还是说你们喝酒，就多我一个客人？”她又看着我继续说道“好歹我们合作一场，一起吃个散伙饭无伤大雅吧。”
我正犹豫要不要答应她，李佳伊已经站了起来，一只手按在我的肩膀上说道“梁总远道而来，你总不能让我失了待客之道吧。”说着，她冲梁秋微微一笑，去安排饭菜去了。
梁秋看着李佳伊远去的背影说道“好一副摇曳的身段，胜过多少江山美景啊。”
我笑着问道“梁哥，你对她有意思？”
梁秋看着我微微一笑说道“有意思，但我也有分寸，我更喜欢与我谈钱的女人，简单，纯粹，各取所需。李总这样精明的女人，我从来不碰，一旦招惹上，恐怕代价不是钱那么简单。老弟，男人做事业，一定要谨记不立危墙之下，不入情海之中，女人多了是潇洒，感情多了就是麻烦了。再强的男人，也会被一个小女人改变命运，路走错了可以从走，心走错了，追悔莫及呀。”
“梁哥，感谢你的教诲，我心里有数，这样有手腕的女人，我也不感兴趣。”
梁秋哈哈一笑，改变话题问道“老弟，最近炒股怎么样？”
我轻叹一口气说道“最近不好，似乎是乱了节奏，一步踏错，步步错，虽然损失不大，但是总感觉不顺，出手前总感觉是意料之中，可结果都是意料之外。”
梁秋点了点头说道“股市常听人说，会买的是徒弟，会卖的是师傅，能赚钱的是孩子，能守住钱的才是老子。股市的复利叠叠相加，向上固然是好，但向下就是可怕了。既然步步错，一定是走错路了，看清方向前，千万不要冒进。”
“梁哥，你以前遇到过这种状态吗？就是感觉自己一段时间积累的成功经验一下都失效了。”
“当然遇到过，所有炒股的人，都会经历这种状态，哪有一招吃遍天下的，股市善于模仿，但股市也善变，它变了，你不变，你们当然背道而驰。”
“是啊，所以我打算空仓几天，等这轮新能源调整完再说，我感觉未来的机会还应该在这个板块里。”我有些泄气的说道。
“兄弟呀，现在都什么时候了，你怎么还盯着新能源板块不放呢？总龙都倒下了，补涨龙也玩完了，还不赶紧另起炉灶拾柴点火，陪个老女人，能玩出什么新花样。”
“可是，相关政策还在不断出台，利好消息不断，这个板块说结束就结束了？”
梁秋无奈的一笑，“老弟，这话可不应该从你口里说出来，炒股炒的都是预期，现在预期都已经被拉满了，女人身上剩下那几两油水，留给接盘侠去卡不好吗，你这吃饱喝足的人，不提起裤子走人，还想和她谈场恋爱不成？女人都老了，不去找几个新妞试试深浅，你还打算空仓打发时间？这个时候不做渣男做什么？还要陪着一个板块长相思守？”
我思考着梁秋的话，我这几次失利确实栽在这个板块的身上，因为我认为补涨龙大鼓能源倒下后，还会启动新的补涨龙，但顶多是首板加溢价而已，我确实是在这个板块炒出情怀了，因为我的钱全是在这个板块赚到的。”
我轻叹一口气说道“看来，我也要试试新的打法了，现在板块开始轮动了，确实不好做，目前，我还没有应对这种市场环境的战术。”
梁秋笑着说道，“晚上陪我多喝点，我明天去你公司给你出出主意，怎么样？”
我开怀笑道，“梁哥，你就是不帮我出主意，我也一定陪好你。”
这时，一个漂亮的迎宾小姐走了进来，礼貌地说道“梁总，叶总，我们老板请二位贵客去醉花阁用餐。”

第128章 风花雪月的晚餐

苏市小院中，我和梁秋随着漂亮迎宾，向醉花阁走去。
刚步入这里的走廊，就闻到了阵阵花香，打开一道门，我们进入了一个室内小院，四周完全用玻璃墙封闭，小院甬道的两侧种植的全是各式各样的花卉，还有大量花店买来的鲜花，装点在不同的位置，香飘四溢，花语绵绵。
闻着迷人的花香，不自觉就让人沉醉其中，不知是醉花还是醉人，还是人花皆醉，百花齐放，香艳撩人。难怪这里叫醉花阁，果然一片花境。
我们穿过醉人的小院，进入一间前室，李佳伊从一间包房中走了出来，笑着说道“我听闻梁总喜欢赏花，特意安排来此用餐，梁总可还喜欢？”
李佳伊正说着，从包房里又走出两个身材容貌俱佳的女孩，穿着一样的长裙，一样的装扮，一样的漂亮，甚至长得一模一样。竟然是一对双胞胎姐妹。
李佳伊介绍到“这两位美女，是特意找来为梁总助兴的，姐姐叫花语嫣，妹妹叫花语然，梁总觉得怎么样？”
梁秋潇洒一笑说道“赏花可以悦目，赏景可以悦心，如此繁花似锦的安排，真是让人乐不思蜀啊。”然后他又看向双胞胎姐妹说道“众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土，花好，人更好。”
李佳伊笑着说道“梁总这么说，我这尘土都不好意思进屋了。”
“唉，李总这话不对，茶室的大字写的明明白白，这最美的当然还是伊人。”
李佳伊咯咯笑了起来，转头看了我一眼，然后对梁秋说道“既然梁总喜欢，那就请二位贵宾入座吧。”
我们五人走入包房，梁秋大大方方地坐在了主人位上，嫣然姐妹一左一右坐在了梁秋的身边。
到这一刻，我才完全明白醉花阁的含义，原来花真的可以醉呀，我找了靠外的椅子坐下，毕竟这时候，离梁秋身边的女人近了不好，要给他们留出施展的空间。
李佳伊坐到我的身边，似笑非笑的看着我说道“我知道叶总不喜欢其她女人，就没给你安排，这不算失礼吧。”
“啊，不算......不算。”她的话让我很尴尬，就像故意把我标榜成异类一样。但即便这样，也不能给梁秋安排两个，我这里什么也不安排呀，这明显是瞧不起人。
梁秋冲我说道“有这么美的伊人在旁助兴，还要什么其她女人。”他说完冲我眨了眨眼睛。
这时我才反应过来，我刚才是不是表露出不高兴了，这可是商务宴请，真真假假的，我怎么还认真了，我笑着说道，“繁花千里，不如伊人一笑，百花盛放，难比伊人余香，能坐在佳伊身边，才是盛宴。”
李佳伊看了看我，淡淡说道“可惜叶总只是善于表达，做起事情来还欠点火候。”她说完冲门口的漂亮迎宾做了个手势，示意上菜。
很快，丰盛的晚宴摆满了八仙桌，漂亮迎宾做起了服务员，帮我们倒酒。李佳伊微笑着举杯说道“来吧，我提一杯酒，欢迎梁总光临小院，祝您满载而归，花前月下不负昭华。”
坐在梁秋身旁的花语嫣也提起酒杯说道“这杯酒我赞助，祝梁总宏图大展，蒸蒸日上。”
妹妹花语然淡淡一笑说道“赞助怎么能少了我，我祝梁总人间处处遇贵人，一举成名天下闻。”
我没想到这对姐妹花谈吐端庄，举止优雅，不带一丝风尘气，李佳伊找的人，段位不低呀。我正想着，却发现所有人都看向了我，我马上反应过来提起酒杯说道“祝梁哥春风得意，跃马扬鞭，久战疆场，乐此不疲。”
梁秋哈哈一笑，拿起酒杯说道，“老弟呀，就你俗了，但是我喜欢。”说完，一饮而尽。
酒很香，菜也香，花也香，人更香，我们在这香飘四溢的房间里，开始了纸醉金迷，艳语欢歌的晚宴。有美女的聚会确实不一样，让男人更愿意展露自己，这是一种本能，因为美人总能激发男人的活力。
几杯酒下肚，梁秋见大家都已经放开了，渐渐把这里变成了他一个人的舞台，巧舌如簧，妙语连珠，口吐芳华，一阵阵女孩的笑声在房间里响起，梁秋已经成为了大家眼中的焦点。
李佳伊笑着说道“早就听说梁总能言善语，想不到还如此上乘，但我的这对姐妹花也不简单，她们也是诗词歌赋，琴棋书画样样精通呢。”
“哦，还有这等本事？果然是一门双秀，女中英杰，世人都说这相思红豆最相知，可又有几人知道，这并蒂莲，才是荷塘月下的顾盼生辉呀。”
坐在梁秋身旁的语嫣说道“梁总，你说自己的职业是炒股，可言谈举止有些不像啊，我还以为炒股的人都是刻板的技术男呢。”
梁秋叹了一口气说道“刚开始几年就是那样，一个人孤单影只的默默无闻，朋友少不说，连话都不愿多说几句，后来时间长了才明白，职业炒股哪是炒股啊，那炒的是自己的人生，把自己炒的跌宕起伏，大起大落，情绪一天辗转多次，悲喜更替都在K线的一动之间，在无人倾诉的时间里，只能多看些诗词歌赋抒发情怀，渐渐就喜欢上了，也愿意用一些华美的词句来抵抗心中的压力，看到文人笔下的壮阔，就看淡自己心中的情绪了。”
坐在另一侧的语然问道“梁总，什么诗可以调整你的情绪？你说一首，让我们听听。”
梁秋潇洒一笑，端起酒杯缓缓说道，“风雪压我两三年，我笑风轻雪如绵，关关难过关关过，前路漫漫亦灿灿。心似白云常自在，意如流水汇江川，心中固守鸿鹄志，他日登顶笑苍天！”说罢，杯中酒一饮而尽。
梁秋说的慷慨激昂，引得身边的女孩连连叫好，我看了一眼李佳伊，见她微微皱眉，因为我也听出来了，梁秋说的诗，是不同的诗拼凑的，而且还改了几个字，不是说姐妹花懂诗词歌赋吗，梁秋正在试探她们的深浅，没想到一下就试探出来了，这就是商务场合，自己漏了破绽，自己还不知道，但在对方心里，已经给了她们新的定位。
果然，梁秋借着她们激昂的情绪，伸出双臂，一手搂住一个，把她们拉进了自己的怀里。继续说道“若将岁月开成花，人生何处不芳华，苦尽甘来终有时，一路向阳待双花。”
我拍手笑道“好一个一路向阳待双花，真是应时应景，梁哥的胸怀博大，不仅可以揽山川，还可以抱风月呀。”
李佳伊轻咳了一声，女孩这才看到李佳伊的脸色，赶紧轻轻推开梁秋，回到了自己的座位。
梁秋笑着对李佳伊说道“李总，不好意思，我这酒一上头，就失了礼数，莫怪呀。”
“梁总这是哪里话，男人还不都是这样，胆子大小罢了，像梁总如此风流的人，当然不在乎这些小节。”
梁秋看向我说道“来，老弟，陪我自罚一杯。”
我无奈地看了看梁秋，身边的李佳伊已经被他逗笑了，我今天完全就是他的陪衬，我也举杯喝下，认命了。
晚餐的上半场是大家分别敬梁秋喝酒，下半场梁秋开始反攻了，分别敬几个女人喝酒，梁秋的酒量我是知道的，二斤洋酒都没问题，而且他不仅酒量好，劝酒的能力更好，把三个女人的脸喝的春光满面，朵朵绯红。
我眼看着姐妹花刚开始还和梁秋保持距离，后来越来越近，现在已经双双带着迷恋的眼神看着梁秋，两个二十出头的女孩，就这样被一个四十多岁的男人给征服了。
梁秋见火候差不多了，轻叹一口气，表情有些落寞的说道“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
他身旁的语嫣醉眼朦胧地问道“梁哥，你怎么还惆怅了呢？”
梁秋悠悠说道“你不知道，每天夜里陪伴我的只有漫漫长夜，心中有太多的话无人倾诉，有太多的故事无人倾听，心里闷啊。”
语嫣说道“梁哥，其实我从小就愿意听故事，如果你愿意说，我就愿意听。”
梁秋狡猾的一笑说道“可是我的故事太多，你一个人听着累呀。”
另一侧的语然说道“没关系，姐姐听累了，可以换我听啊。”
“好吧，反正长夜漫漫无心睡眠，今夜我就给你们好好讲讲故事，让你们听个够。”
两个女孩的脸更红了，她们当然知道梁秋是什么意思，只是她们愿意。
梁秋冲我抬起一个拳头，然后慢慢伸出食指，从弯曲到笔直，他笑着对我说道“老弟，这叫一举...两得。”
我已经被梁秋灌的迷迷糊糊了，听着他的‘一举两得’让我羡慕不已，我曾经梦想着有钱以后，也过上他这样的潇洒生活，但是现在不行了，家里的女人太厉害。
梁秋和李佳伊道别后，搂着两个女孩的腰回酒店讲故事去了，我也没有必要再待下去，我站了起来打算道别回去。
李佳伊却拦住了我，“你不许走，我们的账还没算清楚呢。”
我奇怪的说道“在茶室不是已经说的很清楚了吗？”
“我说的不是那个。”李佳伊站了起来，把我按回到座位上，看着我继续说道“我说的是你上次羞辱我的事情，你必须给我个说法。”
“佳伊，我......”
还没等我说完，李佳伊已经坐在了我的腿上，她抓住我的衣领把我拉了过去，一阵阵花香，酒香，还有女人的香味正在疯狂侵蚀我的大脑，我的耳边传来李佳伊的声音。
“你敢说我的身子不过如此，你敢把我摔在地上，你还敢说我的脚......”她没有把话说完，已经吻了过来。
而我，再也经受不住欲望的萌动，紧紧地抱住了她，抚摸着那一片柔软。
就在我要展开下一步动作的时候，李佳伊突然站了起来，狠狠地把我连人带椅子一起推倒。
我倒在地上还没明白到底发生了什么，李佳伊已经高高地站在我面前，嫌弃的说道“呸！真恶心！”
我愤怒的站了起来，我要用她宣泄我的躁动，我伸手向她拉去。李佳伊快速后退了几步大声说道。
“你就不怕我告诉钱多多！你就不怕我告诉于瑶！”
听到这两个女人的名字，我一下就冷静下来，呆呆地愣在原地。
李佳伊看着我气愤的说道“你就不能像梁秋一样，风流一点？潇洒一点？胆子这么小，你能做什么！”
我看着李佳伊，想说些什么，却无言以对。
李佳伊指着大门外，愤怒的说道“没用的东西！滚！”
我咬了咬牙，默默向门外走去，闻着那片花香，告别那片花香......

第129章 番外篇 陈年往事 之 以后我就是钱多多

长沙，一处政府家属楼里，一间房内的电脑前，一个高高束着马尾辫的女孩，正在认真研究着股票走势。
她的房门被推开，一个气质端庄的中年女人走了进来。大声说道，“钱景，你平时把自己窝在家里，周末还把自己窝在家里，你到底想干什么？给你在财政厅安排的工作，你为什么不去！你知道多少人辛辛苦苦求学就是为了这样一份工作？而你就为了学习炒股票轻易放弃！？”
女孩头也没回，继续自己的操作。有一只老橘猫，趴在她的脚边，这时慵懒地站了起来，冲女孩“喵”的叫了一声。
钱景低下头去看着老猫笑了起来，她伸手抱起老猫，温柔地说道，“多多，是不是饿了，我给你弄小鱼干吃好不好。”老猫在钱景的怀里，幸福地打起了呼噜声。
“钱景！我在和你说话！”中年女人气愤起来。
“不去，我不喜欢那份工作，我不喜欢整天窝在办公室里。”
“可你现在窝在家里又有什么区别？钱景，罗风的事情已经过去了，人死不能复生，难道你要因为他让自己消沉下去？世界这么大，什么样的男人没有！”
“妈！别说了！”钱景说完，已经流出了泪水。老猫冲着中年女人用最大的声音“喵”地叫了一声，似乎想要保护这个哭泣的女孩。
中年女人把自己的语气调整的温和了一些，问道，“景景，我给你安排的工作去不去？”
钱景摇了摇头说道，“我不喜欢，我不去。”
中年女人做了一口深呼吸又说道，“那你多出去转转，和朋友一起玩一玩，别总呆在家里。”
钱景说道，“妈，我们刚搬来长沙3个月，我哪来的朋友。”
中年女人又气愤的说道“你是年轻人，不会自己去认识一些人吗？整天待在家里研究股票，能有什么出息？你自己说，你爸爸给你出资炒股的钱，你还剩下多少？要不是你爸爸这些年做生意赚了一些钱，怎么经得住你这样的挥霍！如果你生在一个普通家庭，你早就把一个家都赔光了！”
中年女人说完，似乎仍不解气，继续说道，“钱景！我命令你，必须找个正经工作！不许再碰股票了！这么大了窝在家里像什么样子，出去多交些朋友，重新谈场恋爱，忘掉那个罗风！”
“妈！”钱景激动地站了起来，她大声说道“我怎么可能忘了他，他是我的爱人！”
“难道你要陪个死人过一辈子吗！难道我景芳生了个傻子吗！”
“妈，要不是你不让我去西班牙找他，他怎么会死！他怎么会死！”钱景激动的继续说道，“我愿意为了他一辈子不找男人！我愿意陪这个死人一辈子！”
“你说什么！”啪，的一声，景芳的手打在了钱景的脸上。这是景芳第一次打了自己的女儿，她后悔地看了看女儿的脸，却不甘心地继续大声说道，“钱景！你爸爸做生意做的风生水起，你妈妈是堂堂财政局局长！我们怎么生了你这么没出息的女儿！如果你以后再炒股票，就给我离开这个家！当我们没生过你！”
景芳说完，转身离开了房间，留下一人一猫。房间中的女孩已经泪流满面，她怀里的老橘猫伸出毛茸茸的爪子，轻轻放在钱景满是泪水的脸上......
......................................................................................................
家属楼的小院里，一双父女坐在木椅上，两个人久久没有说话，父亲似乎在等待女儿平静自己的心情，过了半响后，中年男人问道，“景景，你和爸爸说说，你对未来有什么打算吗？有什么喜欢做的事情，爸爸全力支持你。”
钱景摇了摇头说道，“爸，我现在很迷茫，我也不知道以后自己要做什么，最近我一直在动摇，也许自己真不应该炒股票，是我没有那个天赋吧，把爸爸给我的一百万，都赔的差不多了。”
中年男人怜爱地摸着自己女儿的头发，笑着说道，“没关系，只要我女儿喜欢，爸爸就支持你，以后你负责赔，爸爸做生意再帮你赚，怎么样？”
钱景被爸爸逗笑了，阳光终于回到了她漂亮的脸上，钱景说道，“爸，那你可得多赚点，少了可不够。”
父女二人一起开心的笑了起来。
钱景看着院角处躺着的老橘猫，向男人问道，“爸，最近多多怎么总跑到院子的角落躺着呀，它会不会有什么心事？”
男人看了看老橘猫，叹了一口气说道，“多多它老了，无论人或动物，都有老的一天，也终有分别的一天，多多可能在等待自己的终点吧。”
“不会的，我天天和多多一起玩的，它虽然跳不动了，但是精神着呢，它一定能活到一百岁。”钱景虽然嘴上这么说，但是眼圈又有点红了。
钱景蹲下身体，冲老橘猫拍手说道，“多多，过来我陪你玩呀，给你猫罐头吃好不好？”
躺在院角的老橘猫转头看了钱景一眼，却似乎并不想过去。
“来呀，多多，我最爱多多了，过来抱抱。”钱景又笑呵呵地冲老橘猫拍手说道。
老橘猫艰难地站了起来，慢慢向钱景走去，但是走到一半，老橘猫再也走不动了，它的眼里全是它的主人，但是它却失去了最后走到主人怀里的力气。
老橘猫最后冲自己的主人，轻轻地“喵”了一声，然后倒了下去，失去了在这个世界仅存的力量。
“多多！”钱景快速跑了过来，轻轻抱起老橘猫的身体，“多多！你别吓唬我，快睁开眼睛，你别吓唬我，多多，我求你了。”钱景的泪水再次流了出来。
老橘猫用尽最后的力气，慢慢睁开了眼睛，看着泪流满面的主人，它想像以前那样摸着主人的脸去安慰她，但是毛茸茸的小爪子，刚刚抬起，就无力的落下，它眼里的世界变成了一片黑暗......
院子里久久回荡着女孩伤心的哭声，她又失去了一个心爱的朋友。
男人看着跪在地上抱着老橘猫，不停流泪的女儿，他想抱住自己的女儿去安慰她，但他没有这么做，因为他知道，当一个人陷入人生低谷的时候，能帮助她的只有她自己，只有她自己坚强起来，才有能力自己走出去。
钱景已经停止了哭泣，她默默看着老橘猫的身体，过了良久，她忽然抬起头来，对父亲说道，“爸爸，我知道以后做什么了。”
男人没有说话，只是静静地等着女儿的想法。
钱景大声说道，“我要完成罗风的心愿，去蹬世界上最高的山！我要拥有挑战大自然的勇气！我要做普通女孩子不敢做的事！我要炒股！我一定要在股市里打响我的名号！我一定要成为股市中最优秀的那批人！”
钱景站了起来，又看了一眼怀里的老橘猫，她坚定地说道“多多没有死！它一直活在我的心里！以后我就是多多！我就是钱多多！！”
男人看着自己心爱的女儿，他温柔说道，“好，爸爸支持你！”

第130章 逼着主力动手

我坐在新公司的电脑前，旁边坐着梁秋，他今天容光焕发神采奕奕，看起来一点也不像是讲了一夜故事的人，我很佩服他旺盛的精力，还有点羡慕他的齐人之福。
早盘前，我快速翻阅着股票的走势，希望从中找出一个合适的标的，但按照我现在的交易模式，却没有符和的，看来今天也要空仓了。
“老弟，你往前翻翻，我看到一支股票不错。”梁秋忽然说道。
我往前翻了几个，见梁秋点头，我停止了操作，也向这支股票的走势看去。
这是一支10厘米的股票，近一个月以来，一直小幅震荡，震势很缓，近几天明显开始增量了，并且呈现出小碎步般的向上走势。连续的小阳线，标志着这支股票有启动的意思。但这却不符合我的买入条件。
“梁哥，你觉得这支股票可以出手？可是它的股性不好啊，连续几个月一次涨停都没有。”
“老弟呀，你现在的资金已经几千万了，打法自然也要拓展一下，每个资金阶段，打法是不一样的，如果你还按照几十万上百万的玩法，思路是成长不起来的。”
“梁哥，你是让我开始做潜伏？”
“不对，是逼他动手。”
“逼他动手？这怎么可能。”
梁秋哈哈一笑，接过我手中的鼠标，边操作边说道“你看，这支股票的主力从一个月前形成了建仓线，然后始终盘着这条线走，本身这支股票的盘子就不大，他还这么走，这说明主力在这个价位吃货吃的最多，也就是说，这里是他的成本区，但在他建仓完毕后，没有下杀震荡洗盘，而是通过小碎步的形式慢慢往上走，脱离自己的成本区，这说明什么？”
“梁哥，你是专门收割别人的农场主，你就别卖关子了，赶紧告诉我吧，我哪有这方面的经验啊。”
“这说明，主力并不打算长做这只票，而且他的实力有限，做出这样的连续小阳线，主力是在发请帖，请人来帮忙，当然是请有实力的人来。”
我笑着说道“梁哥，你是说我有这实力？”
“当然，逼他出手，肯定是够了。”梁秋看着我继续说道“你敢不敢听我指挥，我告诉你怎么操作？”
“当然敢，你可是农场主啊。”我虽然这么说，但是心里还是有些没底，因为我不知道他的逻辑在哪。
9点15分，集合竞价开始了，这只股票竟然连试盘动作都没有，买卖挂单，只显示了67万的对冲金额，股价为绿盘0.07个点。
时间来到了9.20分，竞价金额来到了132万，红盘0.12，梁秋打开详细的挂单数据，开始了快速的计算，在集合竞价快要结束前，他把鼠标交给了我，说道“你拿470万，挂涨停价，把3个点以内的筹码都抢过来。”
我虽然心里没底，但还是按照梁秋的指示开始了操作，470万，涨停价，在最后一秒抢单。随着集合竞价的结束，数据显示抢单成功，而股价也高开了3个点，在日线图上，显示出一个3厘米的跳空高开缺口。
“梁哥，你能给我讲讲这是什么意思吗？”
梁秋微微一笑说道，“逼他动手啊，你知道缺口是什么含义吧。”
我答道，“这个我当然知道，缺口是股价的真空区，不同的缺口代表不同的含义，向上跳空高开的缺口，代表着主力的强势，但是，这个缺口是我弄的呀。”
梁秋说道，“但是市场并不知道这个缺口是谁弄的，可以说，通过这个缺口的出现，已经吸引了很多人的关注，你帮主力拿出了强势的态度，在这种时候，如果主力去回补这个缺口，就说明他由强转弱了，他一旦转弱，他之前做的工作就白费了，那个请帖等于告诉大家，我不行，谁还愿意再来给他抬轿？所以对于主力来说，这个缺口出现了，他就不能补，除非他有长做这支票的打算，但我刚才已经分析过了，这只票他一定是短做。”
我奇怪的问道，“梁哥，难道我弄出这个缺口，对方就会上攻？”
梁秋微微一笑说道，“当然没有那么简单，一会他会和你说话，确认的你态度。”
“说话？”我想了想说道“你是说盘语？通过不同的交易单数？”
“这小盘的交易额，用什么单语，他会用走势问你。”
“走势？”我还是不明白梁秋的意思，但也只能听他的了，因为我知道他会告诉我。
9.30分，交易开始了，这支股票的价格迅速开始拉升，直接从3个点，拉到了5.7个点，然后就失去了攻击的力道，开始慢慢回落。
梁秋说道“对方发现你没有出手，自己不敢冲了，他会等你表态，但我们表态之前，必须让对方先表态。”
这个表态我明白，当然是用股价的走势表态，用钱表态，但我不知道梁秋说的先让对方表态是什么意思。
我看着股价的走势，希望能够自己看出蛛丝马迹，股价开始震荡回落，慢慢地回到了3个点的附近，然后形成了支撑，始终在缺口上方运行。
梁秋笑了一下说道“对方表态了，告诉你这个缺口可以不回补，但如果你不出力，也别想赚钱。怎么样，能和小主力谈判，是不是很有意思？”
我终于明白了梁秋说的盘语是什么，可不是嘛，股票的走势不就代表着主力的意愿嘛，用这种方式和主力沟通，确实很有意思，竟然可以通过走势和主力谈判。
我说道“那我也给他表个态。”我说着，一笔200万的资金直接向上扫了出去，股价一下就拉升到5.3个点，然后在这个位置又开始了小幅震荡。
“梁哥，这是什么意思？”
梁秋解释道，“他还是对你不信任，需要确认你有下一步动作，才肯出手。”
“他想让我点火？突破刚才5.7个点的前高？”
“要是我，就直接拉到7个点以上，让他没有回头路。”
我有些犹豫的问道，“可是，如果对方不涨停，做出一根长上影线怎么办？”
“不会的，如果那样，你明天就可以砸他，直接把价格砸到他的成本线以下，而且组合长上影线的回调，一定会破坏市场对他的信心，他本身筹码就不多，一旦引发负面情绪，砸他的人可就更多了，他要面对的压力，远远大于这个涨停板，所以，你说他会怎么选择？”
我在脑中快速过了一遍这个逻辑，我笑着说道“梁哥，你不愧是农场主，不仅拿捏韭菜的心里，连主力的心里都判断的这么清楚。”
梁秋潇洒一笑说道“主力算什么，在我眼里也是韭菜。”
既然逻辑通了，我自然就知道怎么去操作了，我开始敲击键盘快速操作，直接200万的大单，点火加突破。
随后不断几十万的中单，向上发起了攻击，当股价突破7个点以后，我明显感觉主力出手了，因为我已经开始买不到筹码了。很快，在梁秋的建议下，我的资金逼迫下，主力全力出击了，涨停，是他最好的选择，而主力，也是这么做的。
我看着不断增多的封单，我没有去打板，因为我知道这个板，主力必须封住，否则往后他就没法做了，毕竟按照梁秋的逻辑，对方是想短做，那就不会出现反复的调整震荡，我估计主力的钱，应该是有时间要求。
我转头看向梁秋笑着说道“感谢梁哥又帮我学到了新东西，这些经验也是你这些年摸索出来的吧。”
梁秋摆了摆手说道“不是摸索的，这套思路是有基础的，源自于一套战法，缺口战法。”
我赶紧给梁秋递过一瓶水说道，“梁哥，你能不能给我讲讲？”
梁秋喝了一口水笑着说道，“那就讲讲呗。”

第131章 缺口的理解

梁秋看着我问道，“你先说说，你是怎么理解缺口的？”
我想了想说道“在我的观念中，缺口的形成，是主力的一种态度，无论向上向下，都是强势表态，缺口越大，代表态度越坚决。缺口是由集合竞价产生，属于筹码真空区，开盘后，如果主力不第一时间回补缺口，基本可以确定缺口成立，而这也意味着主力态度的形成，向上的缺口，代表着主力要发起进攻，向下的缺口代表主力要跑路。所以，缺口一旦形成，就要引起足够重视，因为一个大缺口的意义，不亚于一个涨停板，或者跌停板的强势。缺口分别包括，普通缺口，向上突破缺口，向下突破缺口，连续缺口和反转缺口。”
梁秋说道，“阴就是阴，阳就是阳，一个缺口哪来那么多的名称。专业的说法听起来专业，但是却不好理解，找个高人让他教学问，他却满口的专业术语，不讲清晰的道理，听着似乎说的都对，可却如何都学不会，那又有什么用，只有简单清晰的认知，才能给人明确的指导，记住，缺口就是缺口，没有那么多的名称。”
梁秋见我点头，他又继续说道“在我看来，区分缺口的最好方法就是缺口越大越强，第一个缺口最强，如果后面还有则越来越弱，再根据它向上还是向下，即可判断主力的决心是做多还是做空。”
“记住，不要简单的把缺口理解成筹码真空区，在股市很多事情是要反着看的，真空区会给人一种随时可入的感觉，这是不对的，要把缺口理解成一块磐石，坚如磐石。这样才会帮助你形成更好的逻辑。”
“坚如磐石？”我试着去理解梁秋的话。
“没错，坚如磐石。一个缺口的形成，是通过集合竞价不断的单向增加形成的，虽然最终结果使缺口部分没有形成筹码，但是这个缺口的形成，里面可是蕴含了主力和大量股民的态度，这本身就是一种强势的合力造成，你说它是空心的真空区吗？它的内在要远比逐步变化的股价来的更加充实。”
“当形成缺口之后，第一时间不回补，就意味着缺口成立，磐石形成，它越厚就越强，一个向上跳空高开的缺口一旦形成，就意味着形成了新的平台，以后这里就是地面，一个向下跳空低开缺口一旦形成，就意味这里形成了强大的压力，这里就是楼顶。”
“无论是地面还是楼顶，如果想突破这块磐石，必须引发态度一致才行，要么一致做多，要么一致做空，才可以把磐石击碎，而一旦击碎，之前那块磐石的意义将完全改变。跳空高开的缺口被回补，意味着一致的强转弱。跳空低开缺口被回补，意味着一致的弱转强，这些都是关键信号。”
“我和你说的这些，都是缺口战法的底层逻辑，只有对缺口有明确的认知，才可以更好的应用到战法里。”
我发现这些高手的思维，都是把事物考虑的通透而纯粹，剥离出所有的杂质，去看明确的本质，就像经过重重过滤的清水。
梁秋继续说道，“关于缺口战法的解释有很多，但我不喜欢那些杂七杂八的，我只说两种最有效的缺口战法。”
“第一种，股价经过一段时间的整理，逐步放量，突然竞价后产生跳空高开缺口的，而且这个缺口必须是第一个缺口，至少半年内是第一个缺口，缺口形成后，你去看它股价上方有无压力位，如果没有，且开盘不回补缺口的，找合适回踩点大胆上车。这个缺口是主力发出的进攻信号。”
我问道，“就像今天你让我买的那支股票，你采用的就是这套逻辑？”
梁秋说道“没错，就是因为我发现它符合这套战法，所以直接用缺口战法去逼他动手。”
梁秋见我点头，又继续说道，“第二种，向下跳空低开出现缺口后，股价不快速脱离缺口，而是在缺口附近震荡，当回调到缺口附近后，次日直接跳过缺口，把低开缺口变成高开缺口的，这样的岛形反转结构，也是主力的强势表现，这是可以明确的弱转强，但前提是确认缺口有效，而且这种形态一定是趋势整体向上的回调中产生，说明主力做多的决心。”
我笑着说道，“梁哥，真希望你常在苏市待着，那我就可以经常向你讨教了。”
“哈哈，哪有那么多的时间，我这次来，也是找你办事，我们的公司都办的差不多了，需要你这个法人签个字。”梁秋说着从包里拿出一叠文件。
我一看是一堆公司注册材料，公司注册在上海，公司名称是上海揽胜投资有限公司，我笑着说道“梁哥，揽胜这个名字有点狂啊。”
梁秋微微一笑说道，“不狂点，怎么做大事，以后你就是公司的法人了，大事听你的，小事听我的，怎么样？”
“梁哥，你别闹，公司哪有大事，以后都听你的。”我说着，在文件上签上了叶羽的名字。
“哈哈，你小子，看来我们以后能有一番愉快的合作。”梁秋把文件放回到包里，问道，“老弟，瑶瑶弟妹回来了吗？”
梁秋这么称呼于瑶，我还真有点紧张，因为担心别人听到，我说道，“于瑶前几天去北京参加董事会了，我们公司的事情，也在会议中，她哥哥同意我们合作了，应该问题不大。”
梁秋看着我的表情，又笑着问道，“那多多弟妹，知道我们合作的事情吗？”
我感觉梁秋就是故意的，我说道，“梁哥，你知道我在这方面没有你的本事，我怎么敢告诉她。”
梁秋笑着拍了拍我的肩膀说道，“老弟呀，就钱总那聪明的脑袋，你能瞒得了她？她是揣着明白装糊涂吧。你可千万别认为自己的表演能力有多高啊。”
梁秋洋洋自得地晃了晃脑袋继续说道，“不过要说我这本事。这齐人之福真是不错，这一夜我跃马扬鞭，一路让她们高歌猛进！”
这时办公室的门被推开，一个老头走了进来，仰着头看着我和梁秋说道，“好一个高歌猛进，听着怎么不堪入耳呢，但是甚入我心呀。”
我呆呆地看着老头，惊讶地说道，“墨老？您怎么来了？”

第132章 炒股，炒的是什么？

“墨老，您怎么来了！”我惊讶地问道。
这时于瑶从门外走了进来，看着我甜蜜一笑，“是我把墨老请来的，帮你看看办公室的风水。”
墨三准撇了撇嘴说道，“就这破地方，普普通通，有啥可看的，一看就知道房租便宜。”
墨三准看向我说道，“瑶瑶让我帮你看风水，我还以为你已经鱼跃龙门了呢，原来还是这出穷样。”然后墨三准又看向梁秋微笑着说道，“但是这个高歌猛进感觉不错，应该是个不差钱的主。”
梁秋看着我问道，“这位老先生是？”
我都被墨三准敲打习惯了，当然不往心里去，我介绍道，“这位是墨老，墨千秋，这位是梁秋。”
梁秋想了想，然后快步向墨三准走去，抱拳问道，“您是股师？墨三准？”
墨三准捋着胡须点了点头说道“股师不敢当，墨三准是我的别号。梁秋，我知道你，别人说你这个农场主，阴损毒辣坏，但是今日一见，你是有些狂放不羁呀。”
梁秋听到墨三准的话，赶紧又降低了身位，躬身抱拳说道，“如果在下有失礼之处，请墨老见谅。”
墨三准哈哈一笑说道，“我说的是你的心。”
梁秋一愣，却不知道应该怎么接话了。
墨三准笑着说道，“你刚才的高歌猛进不错，还有没有其它的好词了，说来听听。”
梁秋意外地看向我，我无奈地点了点头，我感觉这个老头确实是喜欢这个。
梁秋试探着说道，“如果在飞机上，那就是一日千里。”
“嘿！”墨三准眼睛一亮，“这个妙！这个妙！”
“还有，如果女人......就是精卫填海。”梁秋小声说道。
“为什么是精卫？”
“因为精卫是鸟啊。”梁秋有些尴尬的解释。
我的耳边传来墨三准阵阵放浪的笑声，他俩还真是臭味相投，正中下怀，投其所好，我没想到梁秋这么快就让墨三准开心起来。
我看着于瑶问道，“瑶瑶，你们董事会开完了吗？”
于瑶点了点头说道，“嗯，事情全办完了，你们等通知就行，应该就这几天了。”然后她看了一眼墨三准说道，“我听哥哥说墨老对股票很有研究，这次他要去上海办事，就让我带来了，你正好和他学学。”
我转头看了一眼两个性情中人，笑着和于瑶说道，“行，我先和他学，然后我再教你。”
于瑶的小脸一下就红了，“好啊，你可要说话算数。”
于瑶想了想问道，“马上中午了，我要安排墨老吃饭，你用不用叫上多多？”
我一愣，我没想到于瑶会提到钱多多，我正犹豫要不要给钱多多打电话，耳边已经传来钱多多哼着小曲的声音。
钱多多拎着两个盒饭，笑呵呵地走了进来，她看到屋里有四个人，先是愣了一下，继而笑着说道，“瑶瑶，你回来了。”
然后她又看着梁秋皱眉说道，“梁秋，你怎么总是偷偷摸摸的来找我老公？”
梁秋尴尬地笑了一下，然后马上介绍道，“钱总，这位是股师墨三准。”
钱多多眨了眨大眼睛，微笑着深鞠一躬，“您好墨老，我早就听闻您的大名了。”
墨三准微微眯眼，上下打量起钱多多，眼神中似乎有些疑惑，然后缓缓点头温和地说道，“嗯，不错，不错，是个好姑娘。多多丫头，我也早就听过景神的大名，让老夫也是膜拜不已呀。”
钱多多咯咯一笑，“瞧您说的，我都不好意思了。”
我走过去接过钱多多手里的盒饭，“我正要给你打电话呢，墨老来了，中午我们一起吃个饭吧。”
钱多多看了看我，又看了看于瑶，微笑着说道，“好啊，一切听老公安排。”
墨三准看了于瑶一眼，然后微笑着说道，“那我就都听多多丫头安排了，人长的漂亮，说什么都对。”
梁秋马上附和道，“我也都听钱总安排。”
于瑶看着钱多多说道，“我可以负责安排饭菜。”
钱多多咯咯一笑，“那就去呗。你说呢老公？”
“啊，好。”我的大脑飞快的运转，因为我没明白他们是什么意思。
.....................................................................................................
鹏程酒店的包房，钱多多坐在一个侧位上，墨老坐到了钱多多的右侧，我坐到了钱多多的左侧，于瑶似乎想坐到我的身边，但是想了想还是坐到了墨三准的身边，梁秋则坐在了我的左侧。
于瑶安排的午餐荤素搭配很丰盛，梁秋看了看墨三准问道，“墨老，要不我陪你喝点？”
墨三准笑着说道“酒可以喝，但是要喝出趣味，既然今天在坐的都是股道大家，我们以股论酒如何？”
梁秋爽快的答应，“没问题，这个以股论酒听着就有趣，钱总怎么看？”
钱多多说道，“以股论酒听着好，可是，这文无第一，武无第二，大家各抒己见，逻辑不同，观点不同，如何评判谁胜谁负呢？”
墨三准说道，“论股不是比赛，大家轮番提出问题，回答的好，大家一起喝，答的不好，自己喝。”
钱多多微微扬起下巴，微笑着说道“好，没问题。”
然后大家都看向了我，我无奈的说道，“你们都是高手，我可能说的不好，但我可以试试。”
随着各种美酒摆上餐桌，墨三准说道，“我们这些人只有瑶瑶不会炒股，所以第一个问题，瑶瑶来问。”
“我问？”于瑶愣了一下，随后开始在脑海里整理自己知道的股票知识，但脸色却越来越红，因为她的炒股逻辑和大家不一样，过了好一会，于瑶才弱弱的问道，“炒股......炒的是什么？”
炒股炒的是什么？这个问题似乎很简单，但是越简单的问题越难回答，我在脑海中组织着自己的逻辑，我想通过这次机会验证自己和他们的差距。
梁秋爽朗一笑，第一个说道“炒股，好比一场武林大赛，三山五岳各路英豪齐聚一堂，擂台上真刀真枪的比拼，比的就是谁的底子扎实，谁的功夫了得。没点真功夫，怎能拳开八面，脚踏乾坤，你有千变万化，我有五花八门，拼的就是个见招拆招，一招制敌。”
“而这硬功夫，在股市中当然就是那过硬的技术，现在都说技术无用，但其实一切的战法，模式，炒股的逻辑，都离不开扎扎实实的技术，只不过新手学技术，中手用技术，高手已经掌握了独孤剑法，心中有术而手中无术，看似无形，其实是已经掌握了大量的技术，无形胜有形变化随心而已。如果说炒股炒的是什么，最终比拼的还是技术，所以我说炒股炒的是技术。想做好股票，就要技术扎实，这才是根本。”
梁秋说着，端起酒杯问道，“这杯可否有人陪我同饮？”
我拿起酒杯，“梁哥的技术我是佩服的，这杯酒我喝。”
钱多多也端起酒杯，“农场主的收割之道，自是源于对技术的拿捏，这杯酒我也喝。”
墨三准哈哈一笑，提起酒杯说道，“这道开胃菜还算不错，来吧，我们同饮此酒。”
于瑶也听不懂大家在说什么，只是默默当起了陪酒员。
钱多多放下酒杯看了我一眼，见我没说话，她说道“世间万物生生灭灭，春夏秋冬花谢花开，因因果果循环往复，参天大树虽然可以野蛮生长，但也会枝零叶落。万物皆有周期，主导周期的，是季节，是光阴，是冷暖，而在股市中，指导周期的是情绪。”
“情绪的涨跌起伏，犹如海浪潮起潮落，总会有一种规律，这个规律就像是一块圆盘，不停的转动，时快时慢，时短时长，但它终究在圆盘之内，只要把圆盘刻上清晰的刻度，无论转的快慢总会找到相应的标准，所以，不同的刻度代表不同的情绪，如果我说，那炒股炒的就是情绪，不同情绪带来不同的效应，如论盈亏都与情绪相关。”
钱多多说完，也端起酒杯，“这是我的认知，请大家指点。”
墨三准笑嘻嘻的提起酒杯，“多多丫头说的又进一层，以技术为基础，以周期定环境，以情绪定盈亏，这杯酒我喝。”
我笑着拿起酒杯，我都不用说什么，因为钱多多知道不论她怎么说，我都会喝。
梁秋点了点头笑着说道，“钱总是情绪流高人，理解自然颇深，以后还要多向钱总学习。”
于瑶跟着我们又喝了一杯酒，梁秋放下酒杯看向了我，我知道自己不能在墨老之后发言，我简单沉吟了一下说道“这些年我一直探寻盈利之道，但是学了很多东西，依然不能如愿，直到遇见多多，在她的影响之下，我不断反思自己，寻找自身的问题所在，反思的多了，就明白一个道理，如果想炒股炒的好，作为我这样的普通人，首先要战胜自己。”
“所以我说，炒股炒的是自己，是自己的勇气，是自己的智慧，是自己的恐惧，是自己的贪婪。如果一个人没有制约自己的能力，即便学会了海量的知识，在风浪面前，依然会被自己打败，其实太多次的失误，太多次的失败，不是源自无知，而是明明知道还去那么做，这就是没有战胜自己的自食其果，如果要我说，炒股炒的是什么，我说炒的是自己战胜自己的能力。”
我也端起酒杯说道“这是我的理解，还请各位指点。”
钱多多咯咯一笑说道“指导什么，我老公说的都对。”
“老弟呀，你的理解比哥哥深啊，刮目相看。”梁秋也端起酒杯。
墨三准晃了晃脑袋，微笑着说道“跳出股市找原因，这本身就是一种境界，不错，这杯酒我喝。”
于瑶笑呵呵地看着我，和大家一起喝了。
墨三准放下酒杯说道“大家各抒己见，梁秋说技术，多多说情绪，叶羽说自我。如果那纪衡也在这里，一定会说眼中的真龙，说高度，谈信仰。正可谓千人千面，百花齐放，万紫千红。每个人的理解不同，认知不同，性格不同，逻辑不同，不同的道理说出不同的话，似乎大家说的都对，但如果这样，就是都不对，或者只对了一半。”
“万事万物皆有一定之规，道法千千，却能万法归一，真正正确的答案永远只有一个，拨乱像化迷雾，一切都有根本。现在太多炒股之人只求其外，看别人长剑耍的漂亮就去学剑法，看别人棍棒舞的潇洒，就去学棒术，但却不知自己是否适合。人人想做参天大树，只看到了雄天般的高度，却不想土地下面根茎的深度。”
“道理人人会讲，但是道理说出来只有少数人能懂，还有人不懂，这就不是好道理。我认为你们三人都说对了一半，两人向外，一人向内。如果要我回答炒股炒的是什么，这好比一棵挺拔的绿竹，在它破土成笋以前，深藏地下好几年，一旦破土而出，当从笋化竹的那一刻，就会爆发出快速的生长，短短几天，就实现了一生的高度。这是一个由外向内，再由内向外的过程，炒股炒的是什么？我说炒的是生长，是深藏地下不见天日的含而不露，是破土而出气冲霄汉的野蛮生长。”
“多少游资大佬曾经折服于茫茫股海，又有多少登堂入室的大家，曾经被折磨的疲惫不堪，这些都是在地下盘根错节的过程，扎根越深，爆发的越强，有人用几年有人用的更久，但一旦破土而出，化形成笋，那就只差一场细雨了，这个桎梏一旦打破，从化笋成竹开始，必将拔地而起野蛮生长。几乎所有的游资成功都是这个过程，短短两三年便可叱诧风云。所以我的答案，炒股炒的是生长。”
墨三准缓缓端起酒杯，微笑着说道，“我的答案，各位感觉如何？”

第133章 股道与天道

于瑶跟着我们喝了一口酒，“你们说的我都听不懂，而且这么喝酒一会就醉了，大家还是吃点东西吧。”
墨三准放下酒杯，微笑着看向于瑶，“瑶瑶丫头虽然不懂炒股，却长了一身的股票好知识，实在是难得呀。再过两年，如玉也不如你。”
于瑶看向我，发现我正在给钱多多的碗里夹肉，她又看向墨三准问道，“墨老，如果我是一支股票，那我是龙头股吗？”
没等墨三准说话，钱多多放下筷子说道，“瑶瑶，股票里的龙头，是走出来的，很多股票的形态都很好，看起来都很漂亮，但不一定是龙头，这要看市场的选择。”
墨三准哈哈一笑，“瑶瑶，这龙头股也不一定好，短期炒作而已，在我看来，你是那绩优股，逻辑清晰，业绩优秀，更适合长期持有，稳定的收益，才是投资之道。”
于瑶笑呵呵地看着钱多多说道，“那我可不想做这个龙头了，我还是喜欢长期的稳定投资。”
梁秋笑眯眯地看了我一眼，观赏着二女的争斗。
钱多多淡淡一笑，“绩优股有绩优股的好处，龙头股有龙头股的优点，这要看投资人的选择，像我和叶羽炒股，更喜欢做龙头，这个龙头倒了，再做下一个，长期投资虽然好，但不在我们的选择之内。”
我赶紧打断这个话题，我看着墨三准说道，“墨老，要不我们继续刚才的游戏，我听墨老的道理，总能给我更多的启发。”
梁秋接话说道，“对，还是借这个机会，让墨老给大家布布道，机会难得呀。”
墨三准点了点头，“那好，这次谁来出问题。”
我立刻说道，“我来问吧，这里属我根基最浅，需要学的最多。”
我见墨老点头，我沉吟了一下问道，“刚才墨老说炒股炒的是生长，而青笋化竹之前的那场细雨引起了我的注意，这场细雨，应该就是炒股之人最向往的那次悟道吧，犹如化茧成蝶的那次蜕变，既然炒股之人最重要的能力是悟，那道是什么？什么是道？”
我知道自己一下把问题的难度拉满了，从于瑶最简单的问题，一下变成了最难的问题，这个问题之难没人说的清楚。我之所以问这个问题，是想把大家的心思拉出刚才的局面。
果然，大家都陷入了沉思。
过了一会，还是梁秋先开口了，他笑着说道，“老弟呀，你这个问题问的，是不是跨度有点大呀，还是我先来抛砖引玉吧。”
“什么是悟道，我炒股这些年，经历了几次所谓的悟道，次次以为打通了最后一道桎梏，可是一段时间之后，发现还有新的桎梏，只不过每次悟道都会使自己有巨大的进步，可以把问题看的更加清楚。”
“在股市里，对于悟道，有很多说法，有人说把资金体量做到一定的规模就是悟道。有人说持续盈利回撤变小就是悟道，还有人说看清了股票走势与涨跌逻辑就是悟道。但我看来，这些对也不对，因为他们都在说结果，没有说为什么会产生这个结果。”
“所以在我看来，悟道，本身是自己的一次突破，就像炒股突破了某个平台压力位一样，那么，如何突破这个平台就是悟道的关键，股票的突破，源自于资金的沉淀，构筑出牢固的基础，资金形成了合力，情绪一致做多产生的结果。”
“如果围绕这个思路，那么悟道也是一样，是大量知识与技术的沉淀，各种战法的准确掌握，在充分夯实自己之后，形成有的放矢的能力，所以悟道本质在于，经验的积累，将其灵活运用，这就是我理解悟道的过程。那么，什么是道，道就是在面对市场变化时，从自己的经验中，最快找出的应对办法。道，就是正确的方法。”
我不得不承认梁秋说的很有道理，因为他把道，具象化了，不是云里雾里的虚无缥缈，更不是故作高深。
我首先端起酒杯说道，“梁哥，你的回答已经非常好了，小弟佩服，让我有了更加清晰的思路，这杯酒我敬你。”
钱多多也拿起酒杯说道，“确实让人佩服，来吧，我们夫妻双双敬梁哥。”
墨三准也端起酒杯说道，“梁老弟的思路清晰，逻辑通透，说的有点道理。”
这时，于瑶也开口说话了，“梁哥，虽然我不懂炒股，但是我能感觉到你看问题透彻，想问题清楚，真真假假的事情一眼便能看穿，弟妹也敬你。”
梁秋看着我尴尬的一笑，然后我们一饮而尽。于瑶说的‘弟妹’，让我有些紧张，因为这样的表态过于明显了，我担心钱多多会生气。我现在特别怀念股灾那几天，那时候两个女人心中都有大义，把小情小爱放在一边，而现在，我闻到了火药味。
但我心中还是有轻重的，我转头看着钱多多微笑说道，“老婆，你是怎么理解悟道的呢？”
钱多多甜蜜的一笑，“首先，我赞同梁哥的逻辑，悟道之前一定是通过积累，循循渐进产生的厚积薄发，就像抽丝剥茧，找到那根细丝不停的拉拽，最终展露出里面的蝴蝶。这个过程的时间长短因人而异，有长有短，这里比的不是脑力的高低，而是悟性的强弱。”
“道是什么？道是一种规律，相较于股市而言，规律无处不在，规律各不相同，一种交易方法，一种交易模式，分别对应不同的规律，在股市庞大的世界中，用自己掌握的规律，找到了股市中对应的规律，当规律间发生契合，这一瞬间就是悟道了，因为自己运用模式中包含的规律，可以让自己清晰下一步会发生什么。”
“当这种契合发生时，往往炒股的人会发生一种心灵共振，那种感觉就像醍醐灌顶，振聋发聩，眼前一亮，豁然开朗，眼前的迷雾快速消散，可以把模式内的交易看的更加清楚，更加通透，我的理解，这就是悟道，而什么是道，这里的道就是那种契合，找到模式与股市间的契合，就明确自己的道了。”
我感觉钱多多把问题更加具象化了，这和我以前问她悟道时的感受再进了一步，看来她又有所提高了，我端起酒杯赞叹的说道，“老婆，你真棒。”
钱多多咯咯一笑，扫了于瑶一眼，但是于瑶的表情却很平静。
梁秋拿起酒杯，“钱总的悟性比我高啊，难怪年纪轻轻就有如此成就，梁某佩服。”
墨三准也拿起酒杯，“多多丫头的理解确实又上一层，规律确实是道的本质，核心在于对规律的认知，这一点是看清规律的关键。来吧，我敬多多丫头一杯。”
于瑶也拿起酒杯，露出了温柔的笑容，亲切的说道，“多多姐，你真棒，以后有机会，你一定要好好教教我。”
我没想到于瑶竟然把态度转变的这么温和，我看着这个美丽的女孩，突然感觉她更讨人喜欢了，她不仅聪明，似乎还蕴含着普通女孩不具有的东西。
钱多多也是一愣，随后不好意思的说道，“瑶瑶，你帮了我这么多，客气什么。”
我们几个人一起喝光了杯中酒，随后一起看向了墨三准。
墨三准见大家都在看他，哈哈一笑，捋了捋胡须说道。
“炒股的门槛非常低，任何人都可以进来耍耍，初期只需要有资金就行，到了中期，比拼的是自己的脑力与逻辑，但是想走的更远些，就要靠悟性了。就像我们道门收徒一样，所谓的资质好不好，就是理解力够不够，悟性的高低。当然，也有些人天生带着运气。”
“虽然纪衡称我为股师，但我本人并不炒股，所以对于股市的道，在没有盈利作为基础的前提下，我只能说说自己的理解。很多人都把道，理解为玄而又玄的东西，无法形容，不好说明，但在我看来，泱泱华夏的语言足以把一切说的清楚，讲的明白。”
墨三准的表情逐渐严肃起来，他继续说道。
“比如天道是什么，天道无情，风火雷电，山崩地裂，巨浪拍岸，以人间万物为刍狗，天道重杀伐。历代君王霸主都是尊天道才可雄霸天下。”
“人道是什么，人道有情，康平盛世，家和万兴，丰谷粮仓，以人间善暖去柔抚人心，人道重温情。所以君王用天道开国，用人道理国，安民才可安天下。”
“既然这天道，人道都可以说的清楚，这股道有何不能？股市是繁荣盛世之下的产物，股市只能存活于人道安宁的普世之中，但股市中拼杀抢夺的环境，却又与现实世界截然不同，股市与现世的关系，就像是太极图一般的阴中有阳，阳中带阴。或者说，股市就像一面镜子，完全镜像着整个世界。”
墨三准缓缓站了起来，表情变得越发凝重，他在房间中边走边说。
“这面镜子镜像着世界，也照出了所有人进入股市后的本心，贪婪，怯懦，恐惧，欲望，彷徨，野心，所有人都在不加掩饰的表达着真实的自己。人们在股市中不再需要礼仪，人们在股市中不再需要道德，更不需要虚伪的包装自己，股市把所有人都还原到了最真实的样子。正可谓股道人心，在股市中什么样的心，就会走什么样的路。”
“股市里什么样？股市里处处群雄四起，股市里到处硝烟弥漫，股市里已经杀声震天，股市里已经烽火连营，股市是充满杀伐的战场，股市是充满屠戮的野蛮之地。”
墨三准的声音逐渐变大，他的语言越来越有力量，他继续说道。
“股市里充满着不公平，以大欺小，恃强凌弱，规则的不公，更加强化着野蛮者的野心，把整个股市变成屠戮的杀场，把弱小的人变成了韭菜的宿命。”
“人进入股市之前是善的，但是想活在股票的世界里就必须是恶的，只有用恶才能制恶！只有用狠才能斗狠！优秀的炒股者慢慢变得冷血，走向财富巅峰的人，只能变得无情！可以说在股票的世界里，已经完全人道覆灭！人道弱，必然天道觉醒！”
“想雄霸一方，不重杀伐怎么可能，想大富大贵，不用争夺怎么可能，想逆天改命，不狠下心来怎么可能。弱肉强食，以大吃小，天道就是如此，唯重天道者才可以在股市安身，为尊天道者才可以在股市立命！”
墨三准停下了脚步，站在那里大声说道。
“股市正是藏匿于人道中的天道，大家都说悟道悟道，却不知悟什么道，我来告诉你，在股市中一定是悟的天道！顺天道者生，逆天道者死！茫茫岁月，悠悠天地，天道最无情！天道只重杀戮！”
墨千秋瞬间转头看向我们三人，眼神中似乎带着一道闪电，他傲然说道，“你们的道算什么道，不过是术罢了，我说的道才是道！股道既天道！”
我的大脑瞬间犹如巨浪拍顶！视野一下全开！脑中那盘踞已久的蝶蛹轰然碎裂！一只华彩的傲蝶！炸茧而成！！
原来，股道！既天道！！！

第134章 大不了，再战！

墨三准说完股道即天道，自己傲立于众人面前，抖了一下衣袖配合自己的风采。
他见我们有些呆滞，呵呵一笑说道，“自己的一点小想法而已，大家别当真。”
钱多多沉吟后最先开口，微笑着说道，“墨老，这股市不过是一场买卖交易而已，您说的好像我们都要赶赴杀场一样。”
墨三准摇了摇头说道，“多多丫头，其实你知道股市的残酷，股市的力量何止只在股市，这种镜射的力量一样可以照到现实。炒股让多少人一贫如洗？让多少人妻离子散？又让多少人魂消梦殒？这些人都是勇者，敢用自己的一切在股市中拼杀，但是天道无情，不会因为你付出的多就可怜你半分，赌上一切又能怎样？一步踏错一样换来万劫不复，这不是天道是什么？如果你拿碎银几两，自然无伤大雅，可是赌上全部再来试试？就知道什么是无情了。”
钱多多不说话了，股市的残酷大家都清楚，远的不说，就我自己而言，如果没有钱多多救我，我已经死在了山峰之上。
梁秋喝了一杯酒，然后满上又喝了一杯，惆怅的说道“昨夜西风凋敝树，独上高楼......望尽天涯路。”梁秋又倒满一杯酒举起酒杯说道，“墨老，我敬你，我深有体会股市的残酷，老婆，孩子，亲人，朋友，都是因为我炒股离我而去的，当初自己就想这样算了，如若不是不甘心，哪还有现在的梁秋！”
我也举起酒杯说道，“墨老，这种痛苦我知道，整个世界都填满了绝望，人虽然活在世间，但心已经在炼狱，天道重杀伐，感谢墨老让我明白此道，墨老，我敬你！”
钱多多把温暖的手放在我腿上，也举杯说道，“多亏了股市的残酷，才有机会让我认识了老公，这杯酒我也喝。”
于瑶也举起酒杯说道，“虽然我不懂炒股，但是叶羽的话也让我感同身受，即便股市再凶险，但是人间一样有温暖。累了就回来休息一下，大不了，再战！”于瑶说着站了起来。
墨老哈哈大笑，走回自己的位置拿起酒杯大声说道，“股市风云，跌宕起伏，红尘滚滚，大漠扬沙！世间无大事！大不了！再战！”
我们三人也站了起来，大家一起碰杯大声说道，“再战！！”
......................................................................................................
这顿午餐虽然简短，却让我明白了很多道理，每一次和墨三准接触，都会给我很多的启发，不知不觉中，我对墨三准产生了更多的敬仰。
我们一行人走在酒店的大堂里，钱多多和于瑶两大美女，一左一右挽着墨三准的胳膊在前面走，我和梁秋跟在他们后面，我看着那个意气风发的墨老，真希望自己的两个女人，此刻也能这么和睦的对我。
梁秋拉了一下我的胳膊，把我们和三人的距离拉的远了一些，他在我耳边轻轻说道。
“老弟，我发现瑶瑶弟妹不简单啊，我以前已经很高看她了，没想到还是低看了。”
我奇怪的问道，“梁哥，这话怎么说？”
梁秋说道，“瑶瑶弟妹能看着你和钱多多秀恩爱，表情平静如水，虽然她们小有争斗，但是你一开口，她能立刻顺着你的心意去说话办事，这可不一般啊。”
“嗯，我知道瑶瑶善良懂事，她还是很听我话的。”
“那可不是这么简单。”梁秋微微一笑继续说道，“女人最好攀比，但瑶瑶弟妹能够为了心中所爱，放低自己的身段，为了你把自己的格局完全打开，这可不是普通人能做到的。别说是现在的你，就算你再厉害一百倍一千倍，于瑶也配的起，这种女人，可以成为大哥身边的大嫂啊，兄弟，你可捡到宝了。”
“可是，多多也很好啊，在我心里，多多才更重要一些。”
“老弟，多多弟妹当然也很好，有几个像她这么聪明还有能力的女人，只是在这个情字上，她的执着大于气度，一旦产生了争的念头，就落下乘了。要知道不争，才是最大的争。这一点，她没有瑶瑶弟妹的水平。”
我停下脚步问道，“梁哥，你是不是想告诉我什么？”
梁秋淡淡一笑，“老弟，男人在爱情面前是一种选择，在事业面前又是另外一种选择，我不是要告诉你，而是要提醒你，男人在事业的道路上，不怕布满荆棘，就怕枕边温柔的牵绊。你的选择很关键，可能决定你的未来。”
我正想着梁秋的话，耳边传来钱多多的声音。
“老公，怎么那么慢，快跟上来呀。”钱多多转头看向我。而于瑶却没有回头。梁秋则微笑着拍了拍我的肩膀。
..................................................................................................
晚上，在钱多多的别墅里，我躺在床上思考着墨三准白天说的话，钱多多则把自己缩成一团，依偎在我的怀里，把自己冰凉的脚丫放在我的肚子上。她一直没有说话，似乎也在思考。
过了一会，钱多多用头拱了拱我的脖子，亲昵的说道，“老公，我们明天就去领证吧。”
我在她的额头上亲了一口，伸手握住她还有些发凉的脚，“你现在这么忙，哪有时间，等忙完近潮科技的事再说吧，也不差这几天。”
“可是......可是我有点害怕。”
“怕什么，傻丫头，我还能跑了？”
钱多多沉默了一会轻轻说道，“我能感觉到，于瑶是真心喜欢你，她的喜欢并不比我少，她还能为了你来帮我，这让我很难办，其实，我并不讨厌她，甚至还有点喜欢她，但我什么事情都可以让，爱人不能让。老公，你知道吗，我想要的是纯粹的爱情，我们两个人的爱情。”
“我当然知道。”我把她楼的更紧了一些，另一只手又去帮她温暖另一只脚，我继续说道，“老婆，别胡思乱想了，你知道我心里最爱的人是你，我和于瑶只是普通朋友。”
钱多多淡淡一笑，“老公，我真希望自己笨一点，可是，我却什么事情都看的明白。我知道你也喜欢她，只是喜欢我更多一些。”
我没想到钱多多竟然把这层窗户纸捅破了，看来她是真有危机感了，我却一时不知道说什么才好。
钱多多继续缓缓的说道，“老公，要不我们离开这座城市吧，我们找一个都喜欢的地方，我们把最好的时光献给最美的风景，去听最美的风声，去看最美的云朵，去看最美的花，让我们的生命中充满美好，在对的时间做对的事情，怎么样？”
我在心中轻叹了一口气，轻轻抚摸着她的脚背说道，“老婆，你说的生活，我不是不想，只是，现在还没到我享受的时候，我和你不一样，你已经实现了人生的辉煌，或者说你的理想已经实现了。但是老婆，我的理想才刚刚开始，是你帮我走回正确的路，我怎么能放弃。”
“可是，我的也是你的呀。”
我柔声说道，“老婆，我是男人，靠自己打拼出来的，才是自己的，我不能总活在你的光环之下吧，如果现在和你过浪漫的生活，也许有一天我会后悔的，好老婆，你能理解吗？”
“我不管！......”钱多多说到这突然不说了，然后大眼睛眨了眨，噗呲一声笑了。她继续说道，“我不管你谁管你呀，我这几天一直在和妈妈联系呢，妈妈让我管着你，既然老公有理想，那我也得支持呀。”
聪明的女人就是这样，她知道一哭二闹三上吊没用，只能破坏感情，所以立刻控制住自己的情绪，搬来了救兵。
我看着有点狡猾的她，忍不住亲了一口，笑着说道，“你现在和我妈的关系很好啊。”
“那是当然，妈还帮我出主意呢。”钱多多开心的扬了扬下巴，然后坐了起来，骑在我的身上说道，“我就是你的五指山，就算你是猴王有72变，我也能镇住你，让你跑不了。”
“你不是五指山，你是花果山。”
“为什么？”
“因为花果山有水......帘......”
“坏蛋！不许说！”钱多多伸手来捂我的嘴巴。
我趁机拉住她的胳膊，把她直接按在床上说道，“我的花果山，猴王现在想回家了。”
钱多多的脸色有些羞红，一双水汪汪的大眼睛深情地看着我。
看着心爱的女人，我不再理会别人和我说什么，在事业和爱情面前，我决定选择钱多多......

第135章 打板，首先要有底层逻辑

梁秋一早给我打电话，说他上午搭于瑶的顺风车，和墨老一起去上海，让我等他电话，公司签约时需要我这个法人露面。
我早早把老婆兼老板送到了证券公司，我也提前来了新公司，我的四个手下已经到了，因为今天和他们约好，我要给他们讲讲打板。
这四个人的表现我是满意的，他们学东西很快，上手也快，我给每个人分配了20万的资金，先看他们的表现，小丽做的最稳，但是获利最少，十多天的时间获利了6%，但是回撤几乎没有，张东城最激进，最高获利26%，但是回撤也大，现在剩余12%，但总的来说，这些人做的都很好。我也打算逐渐加大对他们的投入。
“老板早。”四个人见我来了，一起和我打招呼。
“来吧，趁开盘前还有时间，我给大家讲讲打板。”这个事情，他们和我说好几天了，尤其是几个男生，一直等着我同意让他们用这种技术。
小丽帮我冲好咖啡，和大家一起坐在沙发上等着我开口。
我看了看大家说道，“这些天大家做的不错，分别有不同的收益，我希望大家稳定住现在的盘感，充分避险稳定发挥，用复利产生价值，而不是一时的得失。”
“你们通过这些天的独立操作，基本证明了自己的技术水平，所以我打算让大家再向深水区迈一步，既然你们都想再激进一些，那我就给你们这个机会，今天和大家聊聊打板。”
我见几个男生的表情有些兴奋，我笑着说道，“大家都知道国内很多游资都是靠打板起来的，几年几百倍甚至上千倍的产出。但是大家却不知道，有多少人因为打板倒在了起点，很多初入股市的新人，为了复制那些成功者，在没有任何基础的时候，就开始打板，结果就像是战场中那批冲在最前面的战士，顶着最大的枪林弹雨，真正走出来的没有几个。”
“所以说，想做好打板，首先要能够理解打板的底层逻辑，如果这个都不明白，会让自己很危险，把炒股完全变成了赌博。十赌九输，没有人可以在单纯的赌博中最终获利，因为那些成功的赌徒，最终拼的还是技术。”
“针对打板，你们应该有能力构建自己的底层逻辑，首先要明白，自己出手打板，打的什么。我通过这段时间的总结，理解的逻辑分别是，确定性，预期，顺势而为这三点。”
我喝了一口咖啡继续说道，“先说第一点，确定性，为什么很多高手眼睁睁看着股票上板，而中途不参与，明明提前出手可以获利更多，其实就是在等待这个确定性，因为只有涨停，才代表做多情绪的一致，而这个一致越强，意味着次日产生的上冲力量越大，打板选手追求的就是这种次日的上冲力量。另外，主线的持续热度，板块中龙头梯队的稳固，打板股量能的释放，这些都是确定性的加分项。”
“第二点，预期，大家都说炒股炒的是预期，这句话对超短选手来说意义不大，因为持票的时间短，但其实同样有效，只不过视角不同，比如打板的预期怎么判断，这里不仅是指它明天溢价的预期，还有通过它的股性来推断预期，比如说这支股票之前的涨停，次日多数是低开，溢价也不给，这样股性不好的票，就没有预期。所以说对于打板而言，预期也在于它的负值，这是管住手的条件。”
“第三点，顺势而为，这四个字对于炒股来说很关键，但是对于打板来说更关键，如果想明白什么是顺势，就要先明白什么是逆势。逆势包括板块情绪退潮，龙头结束，下跌趋势中的反抽涨停，涨停上方存在压力位，涨停上方有跳空低开缺口，无量涨停，其实这些都是逆势。也就是说即便它已经涨停，但是上方存在逆势压力的，依然处于逆势之中，所以宁可去打它三板四板之后的突破板，也不做未突破前的首板，因为逆势的风险太大。”
“综合上面的三点，基本上就是打板的基础，不是告诉你应该参与哪些，而是告诉你只能参与哪些，只有打出确定性，打出预期，打出顺势而为，才能打出成功率，因为打板选手的淘汰率太高。”
张东城问道，“叶总，您能不能针对具体操作这块给我们讲讲？”
我整理了一下思路说道，“打板的前提是对市场的理解，复盘是每天必须做的，要理清主线板块都有哪些，龙头梯队都有哪些，然后根据属性的关联，去做跟庄打闲。常规来说，要把几个热点板块和涨幅榜放在屏幕里，当股票涨超7个点，就要开始关注了。”
“一天炒股的时间是4个小时，早上9.30分，到10.30分涨停的股票是情绪最好的，以此类推越后越弱，下午涨停的如果没有很好的逻辑或者突发消息刺激，不建议做。”
“打板分扫板和排板两种方式，它们的使用在于成交量，成交量充足可以直接扫板，这个充足的定义因股而议，但一定是近期的最高量，上板时可以直接扫板。如果量能不充分，则采用排板的方式，这个排板可以稍慢一点出手，或者等它炸板后的回封去扫板。”
我想了想又补充说道，“虽说时间越靠前情绪越好，但是开盘秒板的谨慎参与，龙头外直接一字板加速的少参与，因为秒板的票以拉动情绪为主，可能存在诱多，一字板的票没有充分换手不健康，想走远必须后期爆量，但是巨大的分歧转一致很难，抛压过大，非龙头的票不会给市场巨大的信心。”
“所以，打板一定要选强，打板要打龙头，打板要打突破，打板要打顺势，打板要打共振。”
小丽这时问道，“老板，那卖呢？需要注意什么？”
我喝了一口咖啡说道，“这个就和预期有关了，各股之间存在差异，表现在前几个交易日的量能也各不相同，这里，我只能举例子，比如，流通额50亿以下的票，前日涨停后，封单仍有5亿以上，这就可以理解为强势一致看多，符合预期的次日，应该至少开在6个点以上，但是只开了2个点，这就是不符合预期，强转弱了。”
“比如，次日一字开，但是封单达不到前日成交额的百分之五，且集合竞价一直下落，没有大资金介入支撑股价，这也是明显转弱信号。”
“再比如，集合竞价量超过昨日成交额的15%，但股价依然没有逐渐向上，这就说明分歧很大，且有主力出货的可能。”
“但集合竞价里充满了主力的手段，所以只能参考，更多的是关注板块和龙头梯队的表现。如果同属性的梯队中有低开的，或者昨日有跌停的，就要小心了。”
“总结来说，打板选手买的快，卖的也要快，符合条件果断上车，脱离预期果断下车。另外，一定要根据自身的资金量，合理配置仓位，在数量上，新手不建议超过四支，数量越多越分散精力，很容易忙中出错。”
我正说着，梁秋的电话打了过来，我看了一眼时间，挥挥手让大家各忙各的，然后接起了电话。
“老弟，我刚刚收到鹏程集团的电话，要我们下午两点去开个碰面会，说军总也会参加，这样的会议，你还是参与一下吧，我顺便也给你介绍一下咱们公司的人马。”
他说的军总，一定就是于军了，我没想到一个碰面会于军竟然会参加，那我这个法人一定也要到场了。我笑着问道，“梁哥，咱们公司这么快就有人马了？”
“那是当然，咱们又不是皮包公司，人马当然要有，我一会先出发，你掌握时间，下午两点见。”
我放下电话，感觉这个公司真是牵扯精力，要不是于瑶推着我走上这个台面，自己更愿意带着几个人做自己的事情。
我打开电脑，准备开始今天的工作，可手机又传来信息，打开一看，竟然是李佳依，我这时才想起来，自己答应把她的投资和利润给她转回去的，她应该是给我发来了银行账号。
但是打开信息却发现，她只发了几个字，‘下午两点见。’

第136章 志不同，就滚蛋

9.15分，我看着昨天买入股票的竞价微微皱眉，这支股票昨天在梁秋的指点下买入，逼着主力启动了进攻，但是今天的表现却让我失望。
竞价金额还不足昨天成交金额的3%，红开2.8个点，这明显是不及预期，而且开在这个位置，是想给散户入场的机会，而一般给散户上车机会的，很多是陷阱。
我的判断是今天主力无意做多，调整的概率大，我应该找高点下车。随着9.20分的到来，竞价量并没有增加多少，而股价已经开始逐渐下落，截止到9.25分，价格锁定在了红开1.3个点。
我在心中大骂主力无用，价格开这么低明显把自己处于弱势，这么操盘怎么可能赚到钱，和这样的主力同车，对自己也是折磨。我打开交易界面，准备随时下车。
9.30分，股价直接从1.3个点，变成了0.7个点，紧接着变成了0.3个点。
“没用的东西！你昨天可是涨停啊！”我忍不住骂了出来，但是我现在不能卖，我有一千多万在里面，我一砸盘，很有可能会产生瀑布，我要等它的交易量上来再说。
股价在0.3个点的位置出现了支撑，随后一波大资金入场了，成交量上来了，量比瞬间达到了23，股价开始拉升，0.6个点，1.1个点，1.6个点，1.9个点，2.5个点，随后做多的力量消失。我立刻一笔100万的单子卖了出去，股价直接下落到2.1个点，随后我又是100万，股价又下落到1.7个点，由于我两笔大单的出击，引动了里面出逃的情绪，无数的小单开始跑路。
1.5个点，1.3个点，随后支撑出现了，大笔的资金入场开始承接，我借着这个机会快速出货，当我发现股价砸不下去的时候，手中的股票已经出了一多半了，这支股票竟然放量了，我一看量比已经达到了36。
今天的量明显超过昨天的量，而且没有跌破昨日涨停价，出现巨大的支撑，这是转强信号，我马上停止出货，果然，股价迅速被拉了起来，2.1个点，2.4个点，3.1个点。
股价突破今日高点，而且放量了，量价图形非常漂亮，这分明是进场信号，就在我犹豫中，股价开始迅速拉升，3.5个点，3.9个点，4.3个点，4.7个点，5.1个点。
我的心中突然出现了一种冲动，我要把卖掉的股票再买回来，但是我克制住了自己，我都是什么段位了，怎么还想着这种反复无常的事情，简直是可笑。
当股价冲到5.7个点的时候，做多的力量又消失了，随后迎来了抛压，5.2个点，4.7个点，4.3个点，3.8个点，但却是缩量下跌，我咬牙看着分时图，上涨放量，下跌缩量，这是好事啊，如果平时我是可以入场的，但我怎么可能再杀回去。
当股价来到3.1个点的时候，支撑又出现了，只不过这次没有向上扫货，而是承接，股价始终在均线上方运行，开始小幅震荡，主力是在这个位置释放抛压。
当我犹豫手中还剩下那400多万筹码要不要卖的时候，均价线位置突然出现了一笔托单，总金额500多万，我一愣，主力这是什么意思？这个时候用托单，很容易把情绪弄坏的，托单必破的道理都不明白？
果然，无论是大资金的托单，还是压单，都像是一块巨大的磁石一样，吸引着小资金的方向，股价开始向均价线靠近了，2.9个点，2.7个点，2.6个点。
“既然你不想好好玩，那我就不陪你玩了！”我直接一键清仓，把我的400多万筹码全交了出去。随着我这笔大单的成交，大量的小单也开始快速出逃，纷纷获利了结。
我虽然清仓了股票，但是我仍然继续看着股票的走势，我想看看对方主力怎么处理这样的险境，我的表情发出轻笑，让你不作为，注定挨砸的命运。
但我没想到的是，这一波的抛压，竟然被完全接住了，股价一直维持在均价线上方，这是为什么？难道刚才的500万托单就是给我准备的？
想到这里，我的大脑嗡的一下，我突然发现我的思路完全错了，我怎么又开始用常规思路思考问题了，我完全忘记了昨天梁秋和我说的话，盘语。
我呆呆地看着分时图的变化，我希望不是自己错了，但事实证明还是自己错了，当抛压被充分释放后，股价被迅速拉升起来，快速突破今日最高价，然后放量再突破，当股价来到7.2个点的时候，稍作调整，再放量再突破，涨停，封单瞬间来到4个多亿。
我狠狠地拍了一下桌子，手掌上的疼痛，让我想明白了一切，我犯了个大错误，交易前没有充分的逻辑思考，而是在盘中主观臆断了，虽然这次交易赚了钱，但是却输掉了逻辑，这种错误非常可怕，可怕到会让我赚小钱吃大亏。我做了几次深呼吸，调整自己的状态，然后闭上眼睛开始复盘。
昨天，梁秋指导我逼着对方动手，对方利用盘语和我沟通了几次后，最终决定出击并且涨停，但是今天对方一定会试探我的态度，什么时候试探，当然是集合竞价了。
对方没有上大单直接拉高价，就是在问我话，有没有一起做多的想法，我当时应该表态的，哪怕拿出200万去抢筹也是一种态度，但是我什么也没做，对方看不到我的态度，自然要把我赶出去，志不同并且意志不坚定的人，不可能同行，这样双方只有不停的猜疑，所以对方最好的办法是先逼我出局。
他们已经通过大数据知道我开始跑路了，并且清晰的知道我手里还剩下400多万的筹码，所以那个500万的托单就是给我的，让我赶紧滚蛋。
我又打开日线图，看着一个多月以来的走势，主力一直在建仓吸筹，震荡很小，做T的痕迹很少，近七八天才开始放量，从主力建仓开始到现在，利润不会超过20个点，这个空间都不够它跑路的，怎们可能选择今天出货，对方如果出货，至少还要拉出20个点的刘润空间，拉升也好，做T也好，反正现在肯定不会出货。而且筹码峰也锁的死死的，我怎么就先跑了呢。
想到这里，我真想给自己个嘴巴，我的格局太小了，今天主力最想做到的是合力做多，打出后续的出货空间，而我今天没有表态，对于他们来说，我就成了定时炸弹，没有人愿意和各怀鬼胎的人合作。
现在回想刚才的盘面，实际上对方是给了我几次机会的，但我都没有把握住，无论是下杀不跌破昨日涨停位，还是稳在均价上方震荡，我却做出了散伙的表态，所以才引出了那个托单，我不应该骂主力，他们的逻辑很清晰，做的也仁至义尽了，应该骂的人是我自己。
我看着那个已经增加到5个多亿的封单，我知道自己没机会了，如果我明天再进去，迎来的将是绞杀，因为我对他们来说已经成为了搅局者。
我本以为自己已经考虑的很充分了，但是随着资金规模的变大，我的思想却跟不上资金的增长速度了，资金越多，越需要逻辑清晰，日线周期的宽度要放大，格局要打开。我叹了一口气，关闭了电脑，今天不操作了，心态不好，我必须停下来。

第137章 碰面会

我给钱多多发去信息，告诉她我要去上海和梁秋办事，还发了一个戒指的符号，我相信她懂这是什么意思，并且用这个符号也能堵住她的疑问，果然过了一会，她回信息没有问我找梁秋办什么事，而是告诉我早点回来，晚上给我做好吃的。
和聪明的女人办事很简单，就像龙头股一样，只需要综合这些天的量价关系，在结合临盘表现，就能知道它要做多还是做空。但是不聪明的女人就很难判断，就像杂毛一样，你不知道它要怎么走，甚至它自己也不知道，说变就变。
我中午的时间到了上海，向最好的商业区驶去，我要给心爱的女人买心心念念的结婚戒指，她是我心中最美的女人，她手上戴的，一定要符合她的气质。
我逛了两家珠宝店，终于选出了满意的款式，一番讨价还价后，又经过商家装模做样的层层审批，钻石戒指最终以3.2折成交，但也花光了我所有的现金，甚至还补刷了信用卡。我没想到一枚戒指会这么贵，但是没办法，能配上钱多多的，只有它。
吃过简单的午餐后，我和梁秋要了开会的地址，向鹏程集团的总部驶去。这是一栋六层的建筑，看起来远没有旗下的酒店那么豪华，但是门前宽大的停车场却彰显着这栋楼的与众不同。在停车场上，已经停满了豪车，其实我开的大面包也不便宜，但是和这些车的价格比起来，只能算弟弟。
我停好车，远远就看到了于瑶的白色宾利停在大门旁，而她的司机小海，正站在车旁边吃着大桶的冰淇淋。我很奇怪于瑶为什么会找这么个笨弟弟当司机，现在的天气并不暖和，竟然还吃这么大桶的冰淇淋。
“你好啊小海。”我远远地和小海打招呼。
“姐夫！”小海看到我，笑呵呵地跑了过来，他那高大的体型，感觉就像一堵墙一样向我压了过来，“姐夫你吃，我姐给我买的，可好吃了！”小海说着，把手里吃剩下半盒的冰淇淋递给我。
“不用，你留着吃吧，你在外面干什么，穿这么少小心感冒啊。”
小海摸着脑袋说道，“家里亲戚总欺负我，我姐让我离他们远点，所以我就出来了。”
我看着这个身高两米多的大个子，忍不住笑着说道，“还有人敢欺负你？看来你是个老实孩子。”
于海摸着脑袋憨憨地说道，“我不是笨嘛。”
我看着一脸憨笑的小海，原来不管什么层次，只要人老实，都会挨欺负。我拍了拍小海的胳膊，“现在外面冷，一会儿就回车里待着。”然后向大门走去。
集团总部大堂里，有几个漂亮的前台，当问清我的来意后，有一个前台主动带我来到了4楼，这一层有大大小小好几个会议室，前台推开了一间会议室的大门，请我进去，我走进会议室却是一愣，因为这间会议室已经来了至少六七十人。
一张狭长的会议桌，除了端头空着4个位置外，一侧分别坐着十多个人，而这些人的后面还坐着一排排的人。我赶紧在人群中找我认识的人，
却第一眼在空位置旁看到了李佳依，她正微笑着看向我，坐在她斜对面的是梁秋，梁秋伸手和我打招呼，“叶总，来这里。”
我看着这些陌生的面孔，心里有些奇怪，一个碰面会而已，我本以为就是几个人坐下来聊聊，没想到会来这么多人。梁秋笑着站了起来，恭敬地向旁边的空位做了一个请的动作，“叶总，你坐这吧。”
梁秋的举动显然是在众人面前，刻意提高我的身份，而我也知道，会议桌的端头空着的位置，一定是给这里最高权利人留着的，既然领导坐在一头，那肯定就会按照权力的大小依次往下坐，我有些犹豫的问道，“我坐这合适吗？”
梁秋笑了笑，“瑶董这么安排的。”
我和于瑶虽然发展的很近，但是我总忽略她是鹏程集团董事的身份，看来于瑶想让我出现，就在大家心中树立一个定位呀。我坐了上去，看向我正对面的李佳依，我很奇怪她为什么会出现在这里，而且座次会这么高。
李佳依微笑着说道，“叶总，恭喜你，想不到短短四个多月的时间，你的变化这么大。”
我也客气地说道，“托李总的福，我刚来苏市就安排一顿高规格的接风宴，帮我奠定了高起点。”
李佳依咯咯一笑，只是一直看着我，却没有再说话。我躲开她的目光，看向还剩下那三把椅子，有两把应该是于军和于瑶的，那第三个人是谁，不会是董事长于鹏也会来吧。一想到于瑶的父亲，我的心里还是有些忐忑。
我正想着，靠向主位后面的对开门被打开，两个穿着黑西装的保镖先走了进来，然后站在对开门的一左一右，向远处看去，于军从远处走了过来，和他并列而行的，是位个子高高的美艳女人，一身白色职业装的李梦涵。而于瑶走在两个人的身后。
不得不说于军和李梦涵的气场都异常强大，他们还没走进会议室，会议室里所有的人都站了起来，这其实是一种由于身份地位相差悬殊而产生的谦卑。
于军走进来先冲我点了一下头，然后向大家一挥手，“大家都坐吧。”然后坐在了正中间的位置上，李梦涵和于瑶坐在了左右。
我看着坐在身旁的于瑶，她也是一身职业装，看起来格外的端庄，宝蓝色的衣服，把她的面容衬托的更加白皙，淡淡的表情扫视过众人后，落在我的脸上，又露出了甜蜜的笑容，就像一朵娇艳的花遇到阳光后的绽放。
“我来宣布一件事情。”于军率先开口说道，“公司董事会成员发生变动，原董事于峰先生卸任公司董事，以股权转让的形式，将自己所属的4.37%股权，转售给李梦涵女士。在转售之前，李梦涵女士已经在二级市场取得了3.2%的流通股，至此，李梦涵女士的总持股比例为7.57%，正式成为鹏程集团的大股东之一，会后会向市场正式发布通告，在这里，我们先向李梦涵李董表示欢迎。”
我和大家一起鼓起掌来，原来今天这么多人来，主要是为了发布这个消息，我看向李梦涵，这个女人的表情十分平淡，只是淡淡地扫视着围坐在会议桌上的人。
于军说完看向李梦涵，见她没有说话的意思，于军继续说道，“第二件事情，集团公司重新选择了股票运营公司，这件事情由于董来宣布吧。”于军说完，微笑着看向妹妹。
于瑶说道，“经过董事会研究决定，解除了原市值管理公司的合作，考虑到上市公司股票运营的重要性，为了保障全体股东的利益，董事会经过筛选，最终一致同意由揽胜投资公司作为鹏程集团新的市值管理公司，出任鹏程集团的股票运营工作，这是集团公司对揽胜公司的充分信任与肯定。我相信两家公司一定可以携手共赢，为全体股东创造更多的利益。大家一起欢迎叶总的加入。”于瑶说完，微笑着看向我，自己带头鼓起掌来。
我听着大家欢迎的掌声，思考着他们讲话的逻辑，于军宣布李梦涵成为大股东，然后让于瑶宣布与我的合作，这说明我这件事的分量，没有李梦涵成为董事的事情重要，也是在变相给李梦涵面子，而让于瑶宣布，则代表着这件事情和于瑶 有关，于瑶的态度，就是集团公司所有人以后对我公司的态度，于瑶的一番话说明很重视我的公司，而在结束的时候又特意加上了叶总两个字，就是在公开自己和叶总的关系不错，让大家看着办。
在场的人都是聪明人，脑子自然转的都很快，刚才于军只是宣布却没有表态，而于瑶却是表态了。大家都不清楚于军和李梦涵的关系，但是能够清楚地看见于瑶对我的笑容，所以掌声来的更加热烈了一些。
李梦涵轻轻拍了几下手，脸上挂着淡淡的笑意，第一次开口就看向了我。“首先欢迎叶总的加入，集团公司能够把这么重要的事情交给叶总，我相信你一定有能力做好公司的市值管理，为全体股东创造更好的收益。但毕竟两家公司是第一次合作，所以我想请教一下，你对后续的运营有什么打算？”
李梦涵突如其来的发问，一下就把我问住了，这个事情我从来没有想过，我的大脑开始飞速的运转，但是再怎么快，也不可能一下想出完美的答案，因为在市值管理上，我什么都不懂。
我尴尬地张了张嘴，却说不出话来，于军看了我一眼，微笑着说道，“市值管理，涉及到公司的发展规划，这个事情还要单独去开会研究，今天是碰面会，深度的问题我们可以单独讨论，具体细节现在就不探讨了。怎么样？李董？”于军说着，看向李梦涵。
李梦涵说道，“可以，但是这家公司的能力我并不了解，所以我打算安排一个专业的人，专门负责与这家公司进行对接，帮董事会把关，也为了全体股东负责。怎么样？于董？”
于军笑了笑问道，“李董打算怎么安排？”
李梦涵冲李佳依一摊手，“这位是李佳依李总，做事情认真负责，知识全面经验丰富，一定可以保障股东利益，我想把这件事情交给她来负责。怎么样？”
于军都没看李佳依一眼，而是直接看向了我，我此刻大脑一团浆糊，已经有些弄不清是怎么回事了，李佳依怎么可能懂股票，李梦涵怎么会安排李佳依负责监督我们公司的工作，这里到底是什么意思？李梦涵不是于军的未婚妻吗？怎么好像两个人互有打算？
于军见我迟迟没有说话，笑着说道，“可以，就按李董的意思来。”
李佳依这时站了起来，看着我微笑着说道，“很荣幸能和叶总合作，希望日后能在叶总这里多学些知识，也请叶总多多指点。”她说着向我伸出了手。
我也站了起来，握住她的手说道，“李总客气了，以后还请李总多多包含，我们接受监督，也希望李总多给我们提出更好的建议。”
李佳依捏了一下我的手，然后微笑着坐了回去，我坐下后扫了一眼梁秋，发现梁秋正微笑着看向李佳依。我感觉这个事情不是突然发生的，这里面一定蕴藏着什么计划，但是梁秋没和我说，至少有一点我可以肯定，梁秋来接运营这个事情，他的老板李梦涵一定知道，否则两个人不可能一点痕迹也不露。
这时于军又开口说道，“叶总多虑了，两家公司走到一起，是彼此间的相互信任，哪来的监督？李董说的对，市值管理不是小事，如果工作中有什么困难，叶总可以随时找我沟通，大家一起研究解决。”
我看着于军点了点头，知道他这是在帮我，告诉别人我不受李佳依的裹胁，只对于军负责。
于军笑着看了李梦涵一眼，见她没有说话，然后说道，“公司还有几件事情需要颁布，接下来会议由于瑶董主持。”于军看向我继续说道，“叶总，你出来一下，我有些事单独找你谈。”

第138章 番外篇 陈年往事 之 李佳伊的命运

蒙蒙细雨，轻柔抚摸着一座雄伟的城市，魔都的郊外有一座庞大的宅邸，院落中的花草，欢快地沐浴在上天的馈赠中，那是一种恩赐，可以帮助它们成长。
一座中式建筑的老宅，雨水顺着屋檐缓缓滑向地面，滴滴答答的水珠，就像白云的泪水一样，带着远离天空的不甘，却无力抵抗来自大地的拉扯。
雨水本来是天上的云，曾经自由的翱翔在天际，但一阵风之后，它们只能选择堕入人间，与泥土相伴，从此，云泥无别。
充满贵气的老宅中，一尊古朴的香炉，正在柔和地升起渺渺白烟，淡淡烟雾的后面，坐着一个一身粉色长裙的女孩，她的五官精致，轮廓优美，曼妙的身形婀娜的恰似人间尤物，雪白的肌肤，就像是来自天上的云。
女孩端坐的椅子上，静静地看着她对面的老者，老者侧卧在椅榻上，一边抽着烟袋，一边欣赏着女人的美貌。
过了良久，老者把烟灰磕落在铜盒里，看着女人问道，“佳伊，你凭什么以为我会帮你。”
女孩李佳伊轻拢了一下自己的长发，一双漂亮的眼睛看着老者说道，“狄老，您是李家的大掌柜，您有帮我的能力，而我有值得您帮的优秀。”
狄老看着李佳伊抿了抿嘴，似笑非笑地说道，“我确实有帮人的能力，但你却不见得优秀。”
李佳伊说道，“我以全市第一的成绩考上了最好的大学，连续三年当选学生会主席，大学没毕业就有各大公司向我发来邀请，并且在学习排名上从没掉落前三，这样的人算不算优秀？”
“既然有公司找你，你为什么不去？”狄老玩味地问道，又拿起烟丝加在烟袋里，然后用一根火柴点燃。
“因为这些企业与李家无关，我想回归李家。”
狄老吸了一口烟，淡淡笑了笑说道，“李家的家族太大，你的父亲不过是籍籍无名之辈，而你又是他和一个小老婆生的，有什么资格踏入李家的门槛？就因为你姓李？”
李佳伊轻咬着自己的红唇，脸上已经出现了一抹羞色，但她的眼睛却倔强地看着老者，“难道一个优秀的人，还不配做李家人？”
“优秀？不要拿你的眼光去衡量优秀，一个小城市的第一，一个一流大学的榜上有名，在我看来，这又算得了什么？没有贵人的帮扶，一颗明珠虽然还是明珠，但是镶在皇冠上，还是丢在粪坑里是完全不一样的，何况没人是明珠，几年几十年之后，谁不是一堆烂肉，在有限的时间中，无论你是聪明还是傻子，待在豪门里就是优秀，待在粪坑里就是废物。你说你优秀，但我看来，你什么都不是。”
李佳伊的脸完全红了起来，她这些年的拼命努力，在这个老者面前，如同垃圾，李佳伊不甘地说道，“可我有李家的血脉，我有资格争取这个位置，狄老，请你帮帮我。”
狄老微微眯眼看着这个女人，淡淡说道，“李佳伊，你的野心不小啊，刚刚大学毕业就敢跑来我这里，和李家人争一争这苏市小院老板的位置，你凭什么敢有这样的底气！”
李佳伊充满自信地说道，“我自己就是我的底气，虽然你说豪门里的才是优秀，但我不认同，李家同代人我接触过不少，即便他们头顶戴着优秀的光环，但我看来也不过是一批豪门里的废物，一群烂泥怎么可能掌持偌大的家业，李家要是这么用人早就垮了！用你的眼光我确实没他们优秀，但只要你敢拉我走入这个大门，我就让你看看优秀和废物到底有什么区别！”
“有点意思。”狄老淡淡笑了笑，但还是摇了摇头说道，“我看你身世可怜，不想打击你，回去吧，这里没有你的落脚之地，水无源不可长流，树无根不能生长。你无依无靠，凭什么在庞大的李家拥有自己的一席之地。”
李佳伊恢复端庄的仪态，微笑着说道，“不对，狄老，我在李家有依靠，我的依靠就是你。”
狄老眯起眼睛，重新打量起李佳伊，他淡淡问道，“你想讨好我？你知道我的喜好？”
“没错，我知道，而且比你以为的还多。”李佳伊同样淡淡回答。
狄老抽了一口烟，再一次把烟灰磕落在铜盒里，然后看向李佳伊问道，“你可以为了争夺这次机会，付出这些？你知道我的眼光很挑剔，被沾染过的我不要。”
李佳伊看着狄老说道，“我从小就知道自己想要什么，也知道应该怎样去努力，我要得到本该拥有的一切，这就是我的命运。”
李佳伊淡淡一笑继续说道，“在命运面前，贞操算得了什么？在利益面前，爱情又算得了什么？狄老，我这样女人，怎么可能去谈那些没有意义的恋爱，怎么可能把我的第一次扔在几百块的宾馆里。我一定会用它来换取更大的利益。”
狄老眯起眼睛，再次重新审视这个女人，过了良久他才说道，“佳伊，你比我想象的优秀，但你怎么能肯定我一定会帮你？”
李佳伊脱下高跟鞋，把两只漂亮的脚丫踩在地板上，那双白嫩的脚在深色地板的映衬下，仿佛亮着白色的荧光，是那么的漂亮迷人。
李佳伊淡淡说道，“就凭我足够优秀，还足够漂亮，这副22年完璧无瑕的身体，正在等待它的第一个男人，你，想要吗？”
狄老静静地看着李佳伊的眼睛，再次问道，“你，不后悔？”
李佳伊站了起来，缓缓脱掉了身上的粉色长裙，一副完美体态的身形呈现在房间里，一瞬间整个房间的光芒都被她身上的白色荧光所掩盖，此刻的她就是整片世界最美的那朵云。
“我不后悔，我要走进妈妈一辈子都没有走进的门，我要得到妈妈想得到却得不到的东西，我要证明给所有李家人看，我李佳伊有资格站在李家的高点。”说完这些，李佳伊的眼圈渐渐红了起来，泪水出现在眼睛里。
狄老缓缓说道，“好，你想要的我可以给你。”
李佳伊莞尔一笑，“好，你想要的我也可以给你。”
一滴泪水，从李佳伊微笑的脸上滑落下来，不知道是因为欣喜，还是因为委屈，又或者是不甘。但她心里知道，一个人想要改变命运，总要付出这样或者那样的代价。
香炉散发出的醇厚檀香弥漫在房间中，窗外的绵绵细雨还在继续，无论是雨水还是泪水，终将落向地面，从此云泥无别......

第139章 见于瑶的父亲

“好。”我答应了一声，站起来准备跟于军出去，于瑶拉住我的手，面色红晕地抬头看着我，我知道于瑶让我不要紧张，我冲她笑了笑，轻轻拍了拍她的手背，随于军走了出去。
于军带我来到电梯，我见没有旁人，“军哥，李董是不是不赞同我接这个项目啊？”
“不用管她，有我挺你，你担心什么，我找你来也不是因为这个事。”
“那是什么事？”我奇怪的问道。
于军看着我撇了一下嘴说道，“你和瑶瑶的事情我爸爸知道了，他要见你。”
见于瑶的父亲？！我的心里一紧，我的脑海中只有一个答案，他的父亲不会接受我，一定是想让我离开于瑶。
这该怎么办，我默默地跟着于军走出电梯，每向前走一步，心里就紧张一分，我爱着钱多多，却放不下于瑶，那是一种深深的喜欢，我知道自己一定会面临割舍的一天，但我没想到会这么快，更没想到自己根本就下不了这个决心。
于军敲了敲门，然后推开门说道，“爸，我把叶羽找过来了。”然后把我带进了于鹏董事长的办公室。
于鹏的办公室很大，装修并不豪华，整体风格看起来很稳重，沙发的位置坐着一个老头，是墨三准，他正闭着眼睛，右手掐着算诀，手指在飞快的变化，似乎正在算着什么。
于鹏站在一个会议桌前，桌上放着三幅酒店的效果图，于鹏转头看向我，温和地说道，“小叶，你来了。”然后冲于军摆了摆手，于军转身出去了，轻轻关上了门。
“于董事长好。”我有些紧张的说道。
“不用那么见外，你叫我叔叔吧，小叶，你过来，帮我看看哪张效果图好看。”
我走过去看着三张风格完全不同的效果图，根据结构来看，应该是同一个建筑的不同风格，我先压住心里的紧张情绪，
“于叔叔，这三张效果图的风格完全不一样，一张强调欧式风情，一张现代简约，一张中式大气，总体来说都很好看，但要结合项目本身的定位，还要结合项目周边的环境，如果追求高档中式最好，如果追求风情欧式最好。”
于鹏点了点头，“那就中式吧。”
我顺着于鹏的话说道，“在国内确实缺少纯粹中式风格的高级酒店。”
于鹏看着我笑了笑，“这座酒店要建在美国，我想让美国佬知道什么才是大气，什么才是高贵。”
我本来想输出一些爱国情怀之类的话，但是面对这样的大企业家，真的没有必要，我还在说，人家已经在做了。
于鹏走到了一处茶台旁坐下，“小叶，你会泡茶吗？”
“会。”我赶紧坐到主茶位，拿出我全部的泡茶功夫，这些都是看李佳伊学的。虽然有些手忙脚乱，但是各个程序丝毫不差，而于鹏一直默默观察着我。
我把茶杯摆到于鹏面前，于鹏用一根手指轻点了几下桌面，拿起茶杯喝了一口说道，“小叶，你知道我找你来聊什么吗？”
“不......不知道。”我突然又紧张起来。
于鹏看着我紧张的神情，“小叶，男人见了一些人，或者做一些事而紧张，都是不成熟的表现。”
于鹏见我不说话，他继续说道，“于军小时候，我就经常教育他，越是做事果断，越是我行我素，不服就干，就越有人欣赏你。你越是老实善良，胆小怕事就越有人欺负你。一味的埋头苦干毫不利己专门利人，牺牲自己去迎合别人，这不是善良，这是愚蠢。无论你在谁面前，只要你不欠他的，你就没有必要唯唯诺诺。你的软弱只会让对方更加看不起你。心软和不好意思只会伤害自己。理性和冷静才是生存的利器。小叶，你应该能明白吧。”
我尽量让自己放松下来，我说道，“于叔叔，这个道理我懂，无论在权力面前，还是财富面前，表现的越拘谨越紧张，越会让人感觉自己有所图，因为胸怀坦荡，是不应该有这种情绪的，所以，见面会紧张的人，永远不会得到重用。”
于鹏看着我微笑着点了点头，“那我再问你，你知道我找你来聊什么吗？”
“是关于瑶瑶吧。”
“准确的说，是聊你和我的女儿。”
我试探着问道，“于叔叔，你是不是想让我离开你的女儿，因为我配不上她？”
于鹏平静地看着我，“小叶，你的骨子里透着自卑，这会阻碍你的发展。在我看来，所谓的门当户对，不过是双方家长想做一场公平的交易而已，交易本身是没有任何情感的，当然，我也做过同样的事情，比如我的儿子，他和未婚妻走在一起，完全是两个家庭的意见，但是我现在很无奈，因为他们把感情也变成了一种交易，把两个人连在一起的不是爱情，而是利益。所以，我不想让女儿也这样，我想让瑶瑶自己做出选择，而瑶瑶，选择了你。”
我转头看了一眼坐在沙发上的墨三准，他现在已经开始用双手掐诀，十根手指快速的变化位置，额头已经流出了汗珠。
于鹏看了墨三准一眼说道，“没关系，墨老帮我算一些事情，他已经入境了，听不见我们说什么。”
我想了想，坦诚地说道，“于叔叔，我很喜欢瑶瑶，非常的喜欢。但是......但是我已经有爱人了，其实我应该和瑶瑶说清楚的，但是我始终放不下她，甚至离不开她。是因为我的犹犹豫豫才把事情变复杂的，我不想伤害瑶瑶，但也许这才是对她的伤害。”
我说完，不敢再看于鹏的眼睛，我等待着于瑶的父亲对我大发雷霆，但是过了很久，于鹏都没有说话，甚至呼吸还是那么平稳。
我又抬起头看向于鹏，发现于鹏也在认真地看着我，但我已经不知道再说什么了，我最期盼的就是于鹏让我赶紧滚蛋。
过了一会，于鹏开口问道，“小叶，你知道我最宠爱自己的 女儿吧。”
我看着于鹏点了点头。
于鹏继续说道，“那你以为，这么宠爱女儿的父亲，这么有能力的父亲，女儿在做什么，我会不知道？”
“于叔叔，您......您都知道什么？”
于鹏轻叹一口气说道，“从你第一次把瑶瑶气哭，我就知道你了，我也知道瑶瑶向你表达爱意的时候，你已经和另一个女孩两情相悦了，我还知道你和瑶瑶在深圳发生的一切，作为父亲，虽然心里不舒服，但我清楚，瑶瑶非常喜欢你。”
“这......这些您都知道？”
于鹏严肃地看着我，继续说道，“不仅是这些，小叶，我知道你的一切，甚至那个叫钱景的一切我也知道。我是什么家庭，我的掌上明珠喜欢上人，我怎么可能不调查清楚。”
于鹏见我不说话，他继续说道，“那个以前叫钱景，现在叫钱多多的女孩，她母亲是湖省财政厅的副厅长，她父亲以前是军人，后来做国际贸易生意，经常夹带私货，从国外走私高尖端产品回国，为国家做贡献，是个爱国的商人。我说的没错吧。”
我惊讶地看着于鹏，“这些......我并不知道，我从来都没问过。”
于鹏看着我的眼睛，淡淡一笑说道，“你缺少心机，不懂谋划，敢于承认和钱景的关系，这说明你是个坦诚的人，不过，做事业可就不行了。”
“我知道，所以我才一门心思炒股票，和别人当面的博弈与较量，我根本就不行。”
“你想不想换个职业？比如跟着我做事情？”
我没想到于鹏竟然向我抛来橄榄枝，但我知道这背后一定有代价，“于叔叔，其实我更适合炒股，并且我也已经确定了自己的目标，我并不想改变自己的职业。”
于鹏点了点头，“好，我今天找你来，就是想见见你，你没给我惊喜，但也没让我失望。我希望你好好对瑶瑶，也别让她失望。如果你敢伤害她，想清楚，她还有爸爸和哥哥。”
“我当然会好好对她，可是......。”
“没有可是。”于鹏打断了我的话，看了仍在掐诀的墨三准一眼，对我说道，“我知道你真心喜欢瑶瑶就行了，最重要的是她喜欢你。小叶，你相信命运吗？”
我想了想说道，“我相信命运，但我不认可命运。”
“不管你认不认可，命运就在那里，很多事情是无法改变的。而且，我相信自己的女儿，不会输给任何女孩。有些人走在一起，都是注定的，谁也改变不了。”
这时，坐在沙发上的墨老，突然长长地呼出了一口气，还带着浑厚的声音。我转头看向墨三准，他已经睁开眼睛，满头大汗，皱着眉头看向手中最后那个手型。
于鹏站起来拍了拍我的肩膀，语气温和的说道，“叶羽，我很高兴你能和我说实话，也希望你不要辜负瑶瑶对你的感情。好了，你回去吧。”
这个高高瘦瘦的男人向墨三准走去，问道，“墨老，你醒了。”
墨三准说道，“于老弟，恐怕你这一关，很难......”然后墨三准看到了我，不再说话了。
我站了起来，向墨三准点了一下头，向门外走去，出门前，忍不住回头问道，“于叔叔，你觉得我配得上瑶瑶吗？”
于鹏挺拔地站在那里说道，“配不配得上，谁说了也不算，只有瑶瑶说了算。”
我在心里松了一口气，向于鹏鞠了一个躬后，转身离开他的办公室。

第140章 于军翻脸了

我走出于鹏的办公室，第一眼就见到了站在走廊里，一身宝蓝色职业装的漂亮女孩，于瑶竟然在外面等我。
“瑶瑶，你不是在开会吗？怎么过来了？”
于瑶甜蜜的一笑，“爸爸和爱人在研究我的婚姻大事，我怎么有心情开会。”
“婚姻大事？瑶瑶，你误会了，叔叔就是和我见个面。”
“我爸爸反对我们在一起吗？”
“没有，他就是让我好好对你。”
于瑶开心地扑进我的怀里，紧紧搂住我的脖子，在我耳边轻声说道，“傻瓜，那就说明爸爸同意我们在一起了。”
我闻着她身上迷人的香味，心情不自觉地愉悦起来，在她的脖颈间深深地吸了一口气，“瑶瑶，你用的香水真好闻，闻一下就能记一辈子。”
“傻瓜，我很少用香水的。”
“那怎么会这么好闻？”
“你说......会不会是我的体香。”
我笑着说道，“我不信，那我以后得全身上下的好好闻闻。”
于瑶在我的脸上亲了一口，小声说道，“好啊，一天闻一遍才好呢。”
我看着怀里如花似玉的女人，忍不住想去亲她，却听见办公室里传出于鹏愤怒的声音，“你们李家是不是太过分了！我已经答应了要求，你们还想怎么样！”
于瑶有些担忧地说道，“老公，你先下楼等我，我去看看怎么回事。”
我见于瑶进了办公室，我向楼下走去，她家的事情自然与我无关，我也管不了，但于瑶对我的温柔，却让我心里充满了甜蜜。我感觉自己真的变坏了，钱多多和于瑶我都喜欢，又谁都放不下，自己明明知道脚踏两只船是不对的，但是这种双倍的幸福，谁又能够抗拒，我相信任何一个男人都拒绝不了，我只能用这种理由去为自己开脱。
我回到四楼的会议室门外，见两个黑西装保镖站在门口，听着会议室里传出的声音，李梦涵正在说关于酒店管理方面的事情，我想了想，算了，不进去了，这样的会议本来我就是来走过场的，没有必要参与的太深。
我在会议室门口站了一会，发现时间已经下午四点了，正打算给于瑶发个信息，告诉她我先回苏市了，这时会议室的门突然被打开，李梦涵一脸严肃的走了出来。
门口的两个保镖立刻给李梦涵开道，门里的两个保镖则跟在李梦涵的身后，我见这阵势，赶紧往旁边躲了躲，把路给李梦涵让开，但是她的保镖却大步向我走来，狠狠地推了我一下。“闪开！”
我被这股巨大的力量，推得直接向后倒去，后背狠狠地撞在了走廊的墙上，随后一屁股跌坐在地上。但是李梦涵一行人看都没看我一眼，径直向外走去。
就在我刚要发火和他们讲道理的时候，会议室的大门‘轰’的一声被人踹开，于军大步走了出来，“李梦涵！”
李梦涵停下了脚步，回头看着于军，却没有说话。
于军看着李梦涵说道，“李梦涵，你养的狗竟然敢咬我的人！”
李梦涵轻蔑地看了我一眼，淡淡说道，“就咬了，怎么了？”
于军冰冷的说道，“把他那只手留下，否则谁都别想走！”
李梦涵愤怒地看着于军，大声说道，“于军！你疯了！你敢动我的人！”
于军冷冷地看着李梦涵，指着我说道，“你的人算什么东西，他是瑶瑶的男朋友！”
李梦涵转过身来，面对着于军大声说道，“那又怎么了？于瑶又算什么东西！”
“你说什么！”于军愤怒的向李梦涵大步走去，李梦涵的一个保镖快速拦在于军面前，我听见‘咔嚓’一声，于军一拳狠狠地打在保镖的鼻子上，保镖应声而倒，随后满脸全是血。
“于军你疯了！我可是李家家主的女儿，你敢......”李梦涵的语速很快，但依然没有说完，李梦涵的脖子已经被于军死死抓住。
于军掐着李梦涵的脖子，眼睛像狼一样看着她，咬牙说道，“李梦涵，你说什么！”
李梦涵站着的三个保镖，同时从怀里掏出了枪，对准了于军，在那一刻，我已经被震惊的微微发抖，我从来没有见过动枪的场面。
李梦涵艰难地说道，“于...军，我是...李家...人，...你敢...动...我...”
于军冰冷的一笑，“李梦涵，你知道我于军是什么人，你不服，我就让你服，你们李家不服，我就让你们李家服！如果你敢动我身边的人，我于军就掀翻你们整个李家！！”
于军说着，竟然用一只手抓着李梦涵的脖子，把李梦涵从地上慢慢提了起来！李梦涵双脚离地不停的乱蹬，双手不停的拍打于军的胳膊，眼睛已经流出了恐惧的泪水。
李梦涵已经开始窒息，一句话也说不出来，我眼看着她本来白皙的脸，变成了红色，然后变成了深红色，眼泪鼻涕一起流了出来。
“小姐！”李梦涵的保镖大声叫着主人，用枪指着于军，却都不敢动弹。
于军冰冷地扫视着几个保镖狠辣地说道，“你们几个想死吗！”
于军话音刚落，从会议室里快速走出6个和于军一样魁梧的男人，一排站在会议室的门口。我见过这六个人，全是于军的保镖。
此时的李梦涵，本来的一张俏脸已经变成了深紫色，腿已经抬不起来，胳膊也垂落下来，但是于军却没有松手的意思。
李梦涵的保镖们放下了枪，再也不敢和这个男人对视，对着于军跪了下来，而于军就像一尊杀神一样，傲立在那里。
于军冷哼一声，松开了手，李梦涵直接跌落在地上，疯狂喘着气，每一口气都带着风箱一样的声音，此时的李梦涵已经披头散发，满面紫青，鼻涕眼泪口水全都在不停的流淌，再也没有了嚣张的姿态。
于军看着李梦涵问道，“李梦涵，你服吗？”
李梦涵一边快速的呼吸，一边快速的点头，她的眼睛里充满了恐惧，仿佛这一刻，她已经跌落了神坛。再也不是那个高高在上的公主。
于军指着那个推我的男人说道，“一条胳膊，两条腿，打断！”
站在门口的六个保镖动了起来，仿佛六只猛虎一样走了过来，从腰间拿出甩棍，向那个跪在地上的保镖走去。
我的耳边没有听见惨叫声，只听到了骨头被打断的声音，我已经被吓的浑身发抖，于军太狠了，不光说的狠做的一样狠。此时的我太庆幸于瑶喜欢上了我，如果不是这样，这些骨头断的声音就会发自我的身体。
我瘫坐的墙边，不知道过了多久，李梦涵终于踉跄地站了起来，一句话也不敢说，带着自己的四个人离开了。于军看着他们离开，然后向我走来，伸出一只手把我拉了起来。
于军把手放在我的肩膀上说道，“兄弟，记住了，这个世界小官怕大官，没钱的怕有钱的，但是不论多大的官，多有钱的人，他们都怕狠的。记住了吗？”
“记......记住了，军哥，记住了。”我慌张的说道。
随后我立刻问道，“军哥，李家势力庞大，你不怕他们报复吗？”
于军冷冷说道，“就是因为我不怕，他们才会怕我。”

第141章 李佳伊的表白

我告诉于军在楼上听到于叔叔生气的声音，应该和李家有关，于军笑着轻拍我的胳膊让我放心，告诉我只需要对瑶瑶好就行，剩下的事情有他。
看着这个高大的男人向楼上走去，我的心里很愧疚，因为今天的事情起因在我，他也是因为我才惹了这么大的麻烦，而事情发生了，我却什么也做不了，甚至现在我的双手还在微微发抖。
“叶羽，我们先回苏市吧，于家人肯定要研究事情，你现在还不方便参与。”李佳伊向我走了过来。
“我们？你没开车来吗？”
李佳伊微笑着说道，“怎么，我这个投资人，还是你公司的对接人，送我回家都不行了？”
我叹了一口气，又看向走来的梁秋，“梁哥你走吗？”
“老弟，你先走吧，我还有公司的事情要处理，我们电话联系。”
我拿出手机给于瑶发了个信息，于瑶马上回了过来，“老公先回，老婆忙完去找你。”
我无奈地看了李佳伊一眼，“那我们走吧。”
城市的上空布满了晚霞，一轮夕阳宣告着一天的结束，这样的天景说明明天是个好天气，但是我的心情却不好，随着接触人层次的提高，自己却变得越来越渺小。
“叶羽，你怎么不说话呀？”坐在副驾驶的李佳伊看向我。
我侧头扫了她一眼，却发现她翘着二郎腿，浅灰色职业装的短裙已经包裹不住那两条雪白的风情。
“现在这温度，你穿这样的裙子，不冷吗？”
李佳伊放下二郎腿，把自己的裙子往下拉了拉，然后不服气的说道，“于瑶不也是穿这样的职业装，你怎么不去说她？”
“那能一样吗，瑶瑶穿什么我都愿意看。”
李佳伊又翘起了二郎腿，裙摆顺着她的大腿丝顺的滑落，又露出了两条雪白的长腿，她微笑着说道，“我的腿不比于瑶差吧，你愿意看吗？”
李佳伊见我不看她也不说话，她继续说道，“你今天见家长了吧，是不是下一步就要研究婚事了，你要和于瑶结婚，那多多可怎么办啊？”
“李佳伊！我的事不用你管！”她说的话正好戳中的我软肋，本来双倍的幸福，一下就变成了双倍的压力，这两个女人我谁也割舍不下，但是心里明白，这两个女人谁都不可能屈居人后。
李佳伊看着我没好气的说道，“没那个本事，还想脚踏两只船，这回傻了吧，活该。”
我尽量控制住自己的情绪，淡淡说道，“不会说话就下车。”
李佳伊严肃地看着我，“叶羽，难道你以为我自己回不去？难道你没想明白我和你一起走，是想保护你？”
“保护我？我需要你保护？谁知道你安的什么心。”
“难道你不担心李家人会对付你？就算我保护不了你，至少我可以告诉于瑶找她哥吧。”李佳伊看着我继续说道，“我什么时候开始在你心里变得不安好心了？我们认识以来，我一直在处处帮你。叶羽，你仔细想想，我害过你吗？就是因为我讥讽过你几次，你就这么恨我？你的心胸就这么小吗？”
我发现竟然没有能力反驳她，但我仍不服气地问道，“你今天怎么会出现在会议室里，你和梁秋眉来眼去的有什么图谋？”
“我的事情凭什么告诉你。”李佳伊想了想又马上问道，“你不会以为我和梁秋有什么事吧。”
我轻蔑的一笑说道，“你和梁秋有什么，关我屁事。”
李佳伊突然生起气来，她大声说道，“叶羽！你不许羞辱我！我是接触的人多，什么样的人都有，但我背后是李家，所有人都是来求我办事，我不需要做那些事！就算我去求别人，也不会卖弄自己的身子！”
我没想到这朵交际花竟然激动起来，她说完这些还不解气，又大声说道，“叶羽！你混蛋！”然后伸手过来狠狠地拍我的头。
“你干什么！老实点！我开车呢！”
过了一会，我见李佳伊没动静了，转头看去，她竟然看着车窗外，抹起了眼泪。
我回想着李佳伊对我一直不错，其实唯一让我不舒服的，就是那几个轻蔑的眼神，我有些不忍心的说道，“佳伊，我没那么想你，你又聪明，又漂亮，手腕高明，心机深沉，逻辑缜密，又奸又滑的，当然没有必要做那些肤浅事，你可是两面三刀的女侠呀。”
李佳伊噗呲一声被我逗笑了，她擦去眼里的泪水对我说道，“还别说，你评价的还挺准确，我就是那样的人。你怕不怕？”
“我和你是一伙的，我怕啥，怕的应该是别人。”
“这还差不多。”李佳伊说着，伸手过来摸摸我的头，又用手指勾了一下我的下巴说道，“叶羽，你不觉得我才适合做一个完美情人吗？我长得漂亮身材又好，又聪明又董事，既明事理，性格还好，绝对不会骚扰别人的家庭，你说这样的情人，好不好？”
“听起来是不错。”我笑着回答。
“那我给你做情人怎么样？”
“好啊。”我随口回答。
“我说的是真的。”李佳伊认真地看着我，直至看到我惊讶的表情，她才咯咯地笑了起来，“傻瓜，我和你开玩笑呢，这么好的情人，怎么可能便宜你。”
我犹豫了一下，还是问道，“佳伊，你......没有男朋友吗？”
李佳伊叹了一口气说道，“没有，从小到大，一直都没有。”然后她笑着看向我问道，“你是不是不相信？”
“啊...哈哈。”我怎么可能相信，要是说没有固定的男朋友我倒是相信。
“其实......我有很重要的事情要做，比谈恋爱重要一百倍。”
我笑着问道，“这么重要的事情，不会是经营苏市小院吧。”
“经营苏市小院是我的第一步，我只是没想到，在这一步上，我用了5年，但是今天，我看到了我的第二步。”李佳伊说着，微笑着看向了我。
我看着她的眼神，“你不会说，你的第二步是我吧。”
李佳伊咯咯地笑了起来，“沾点边吧，但我不能告诉你。”李佳伊说着，伸手过来抚摸我的肩膀。
我感觉被她摸的麻酥酥的，我忍不住问道，“佳伊，你......你不会是喜欢我吧。”
“喜欢。”李佳伊毫不犹豫的回答，然后继续说道，“其实，我是在于瑶和钱多多喜欢你之前就喜欢上你的。”
“那个......这种玩笑可不能乱开呀。”我感觉李佳伊说话真真假假的，她说的话我都不能信。
李佳伊收回自己的手，看向前方说道，“真的，你来苏市之前，陆明和我说，要我帮忙组一个饭局，帮他撑面子，我自然要了解一下是什么人，陆明这个大嘴巴就告诉了我你的一切。”
“当我听到原来是一个普通人的时候，我就很感兴趣，因为这些年，我一直在上流圈子混，而我以前......”李佳伊说到这突然不说了。
“佳伊，我正全神贯注的听呢，怎么不说了？”
李佳伊的表情有些暗淡，但她还是说道，“我以前的生活很艰难，妈妈一个人把我带大，在我初二的时候，妈妈就没了，后来姥姥带我，我刚考上大学那年，姥姥突发疾病也走了，从此就剩下我一个人。”
我惊讶地问道，“你不是在李家长大的？”
“不是。”李佳伊说到这，脸上又挂上了笑容，继续说道，“算了，不说这些。反正我知道你在雪山上的经历，也知道你穷困潦倒。见到你后，发现你说话有模有样的，虽然没什么见识，但却通过自己的才华把自己伪装的很好，还能和这个圈子里的人打成一片，那种可爱的自信，还有那种不知道从哪来的底气，让我在你身上看到了自己的影子。”
“叶羽，你知道吗，其实我们是一类人，我们都在抵抗命运，都想拼命活好自己。但我没你的本事，你竟然连死都要死在最高的山上，你是那么平凡，又那么不平凡，所以在接触你之后，我就喜欢上你了。”
“佳伊，我......”面对李佳伊这种突如其来的表白，我根本不知道该说些什么，而且她简短介绍的过去，我也能听出里面的艰难，原来这个女人还有这样的身世。
李佳伊看着我笑了笑，“放心吧，我对你的喜欢，就是同类之间的喜欢，我不会骚扰你的，而且，我有更重要的事情去做，我只是想告诉你，叶羽，我不会害你。”
“佳伊，这段时间我对你不友善，你不会怪我吧。”
“没关系，反正我这个人非常记仇，对我不好的，我一定会加倍报复回来。”
我尴尬地看了她一眼，“对，佳伊，谁要是欺负你，我帮你一起报复。我们是一伙的。”
“就凭你？”李佳伊抬起手，把拇指和食指夹在一起，放在眼前说道，“你现在就这么大点。”
“其实......没有那么小吧。”
李佳伊把手放在我的腿上说道，“我又没看过，要不......你让我看看？”

第142章 用宽度视角看成交量

我把李佳伊送到苏市小院的门口，看着她妖娆的背影，还有那迷人的回眸一笑，想着她曾经无依无靠的往事，我的心中突然萌发出保护她的想法，但我用力摇了摇头，我知道这样的女人我招惹不起，保持简单的朋友关系，才应该是我最好的选择。
我没有直接回钱多多的别墅，而是先回了公司，在公司楼下把所有的车门都打开，把李佳伊那迷人的香味吹散，再去公司换件衣服，我担心钱多多那小猫一样灵敏的鼻子，会闻出让她误会的味道。我发现自己变得越来越有经验了。
公司的大门开着，我没想到六点多还有人在加班，我好奇地向里面望去，张东城正和一个不认识的男青年在聊天，全是关于股票的事情，两个人一边吃着泡面和火腿肠，一边讲着股票的走势图。
这个场景让我想起自己的过去，只是我没有张东城这么幸福，他有志同道合的朋友一起交流经验，而我，只有自己和泡面。
“东城，还加班呢。”我笑着走了进去。
“叶总，你回来了。”张东城表情有些尴尬地站了起来，“这......是我朋友，我们在探讨一些股票知识。”
“你们聊吧，我换件衣服就走，下班叫我叶哥就行。”我冲那个男青年微笑着点了点头，然后向我的办公室走去。
我在办公室换了一件外衣，正打算离开，张东城走进来说道，“叶哥，我想问问，咱们公司还招人吗？”
“你有合适的人推荐？”
张东城摸了摸脑袋说道，“就是我外面的朋友，他一直都没有工作，这些年一直在家炒股票，但是......做的不好，钱都亏的差不多了，可是叶哥，他的理论很扎实，比我强多了。”
我看着有些腼腆的张东城，微笑着说道，“东城，你让他进来，我们先聊聊。”
“好！”张东城转身就冲门外的男青年招手。那个青年很快就走了过来。
张东城介绍道，“叶哥，他叫高重，重新开始的重。”
我看着这个也不高，也不重的青年，他戴着一副眼镜，眼神有些木讷，“你好高重。”
男青年有些腼腆的说道，“叶哥，你叫我小虫就行。”
“小虫？”
“对，我的网名叫主力的寄生虫，大家都叫我小虫。”
我笑着说道，“这个名字可不简单啊，来吧小虫，我们坐下聊。”
我们三个人坐在沙发上，我问道，“小虫，我听东城说你这些年一直在炒股票，怎么样？”
高重说道，“叶哥，我大学没毕业就开始炒股了，怎么说呢，紧衣缩食的，一直亏到现在，如果用亏掉的钱买吃的，估计我还能再长高点。”
我被他的话逗笑了，“那你后悔这段经历吗？”
“当然不后悔，虽然亏钱了，但我也学到了很多东西。”
“那你总结自己亏钱的原因是什么了吗？”
高重叹了一口气说道，“总结了，可依然做不好，我的问题不在买上，我的问题全在卖上。还有买后的做T。”
“小虫，你具体说说。”我想知道他对自己失败的理解。
“这些年炒股，交了无数的学费，但让我看懂了量价关系，所以在选股上，逻辑是清晰的，我的网名叫主力的寄生虫，这和我的技术有关，我是专门做潜伏的，当看到主力锁仓动作后，我就开始跟进了，可以说我的第一买入点，问题都不大，可是随着股票的运行，我也跟着主力做T，小T的成功率还行，可是一但股价突破，我重仓出击总是被诱多，导致成本越来越高。再后来，心态不行了，就绷不住了，股价稍微一跌就给我吓跑了，随后股价就涨起来，每次都是这样。”
高重继续说道，“还有的时候，明明晚上分析的很清楚，但是股价一跌，就害怕的割肉，完全忘记了自己的计划，很多时候都是割在最低点，但实际走势又和我预判的一样。所以我的问题是在卖上，这主要是常年失败的恐惧心里造成的，”
我想了想问道，“小虫，你说你买没问题，而且对量价关系理解的很好，这个量价关系，你能说说吗？”
“那我就在叶哥面前卖弄一下。”高重笑了笑继续说道，“其实股票最重要的技术指标，就是成交量的变化，成交量配合价格走势，就明确了股价发展走势，这些道理大家都懂，但是有一点却是被很多人忽略的，就是观察成交量的时间宽度。”
“举例说，一支股票的前期高点是10元，当天成交量5个亿，换手20%，那么经过一段时间的调整运行后，想突破这个压力位，一定要高于这个成交量才健康，股价才能走出去，因为想打破压力位，一定要有比压力位更大的力量才行，正常的逻辑就是这样的，但是，有一些股票没有达到这个量能，也成功突破了，这是为什么？”
高重自问自答地说道，“这里就涉及到对成交量的宽度理解了，很多人都愿意用昨天或者前两天的成交量，和今天的做比较，以此来判断高低，但实际上，这个宽度是不够的，一定要综合五六天，甚至七八天的整体量能来看。这就是量能不足却能突破的秘密。”
我想了想说道，“你是说，缩量突破的秘密在于，前些天已经有效释放了量能？”
“没错！”高重兴奋的说道，“所以一定要用宽度视角去整体理解量能的表现，就因为之前已经有充分的释放，所以缩量突破才有可能，而且，我还发现了一套资金封版的逻辑。”
我看着兴奋起来的小虫问道，“你说说，资金封版有什么逻辑？”
高重看着我问道，“叶哥，你炒股这些年，一定见过一两千万就能封住的板吧，还有几个亿也封不住的板。”
我点头说道，“没错，这样的事情经常发生，一般来说一两千万就能封住的板，里面有主力高度控盘。”
“不对，这和成交量有关。”小虫马上反驳了我，然后自己不好意思的吐了吐舌头，见我并不在意，他又继续说道，“很多人在股票涨停的那一刻，都去看封单量，一看过亿就感觉安全了，完全不看当天的成交量，比如说，这只票昨天成交5个亿，今天用2个亿就上板了，封单2个亿，很多人就以为这安全了，其实这并不安全，一定要把封板资金当作虚拟成交量来看。”
“虚拟成交量？”我第一次听说这个词。
“对，虚拟成交量，也就是说昨天五亿，今天成交2亿，封单2亿，实际上今天的量是4亿，这并不安全，如果封单达到3亿以上，就安全了，这是成交量与虚拟成交量组合后的结果，我也是用这种方式理解为什么有的票几千万就能封住的原因，因为它的真实成交量够了，不需要那么多的虚拟成交量。”
我认真思考着小虫的话，我感觉小虫虽然股票亏钱，却很善于总结与发现，他身上有这样的优点，以后一定可以成功，但我继续问道，“如果2个亿就封住了呢，这说明什么？”
“问的好！”小虫开心的说道，“这里就出现了新的因素，如果把昨天的5亿成交当作一把尺子，那么达到这个标准是健康的，但是达不到却也能成功封版，这里面就增加了情绪因素，这说明里面的主力资金看多，情绪一致。”
我又被小虫的表现逗笑了，我感觉这个人很有意思，我想和他多聊一会，但是肚子却不争气的叫了起来，“东城，你那还有火腿肠吗？给我来一根。”
还没等张东城回答我，门外传来一个女人的声音，“吃什么火腿肠啊，我的苏市小院什么没有。”李佳伊竟然大步走了进来。
“佳伊？你怎么来了，不是刚把你送回去吗？”
“我有紧急的事情和你说。”李佳伊说着，扫了张东城两人一眼。
张东城和高重会意的站了起来，“叶哥，那我们两人先回去，你看小虫能行吗？”
我站起来向高重伸出手说道，“小虫，如果你愿意的话，欢迎你随时来我公司上班。”
“好嘞！”高重开心地和我握了握手，然后和张东城一起离开。
我看了李佳伊一眼，坐回到沙发上问道，“佳伊，这么急着过来找我，你有什么事？”
李佳伊笑着说道，“叶羽，你看我多听你话，换了一身暖暖的衣服过来的。”她说着，还原地转了一圈。
李佳伊的脖子上围了一条围巾，把自己漂亮的下巴藏在围巾里，身上穿了一件翻毛的短款皮衣，换上了长裤，配上她的大波浪长发，满满的英伦范，看起来既有气质，又十分迷人。
“嗯，看着是不错，就是这双鞋单薄了点。”
李佳伊坐到我的身边，撒娇着说道，“人家没有厚鞋子嘛，要不，你给我买一双？37码的。”

第143章 野蛮人要来了

“佳伊，找我有什么事快说吧，我还要回家呢。”
“怎么？我没事就不能找你了？”李佳伊从脖子上取下了围巾，看着我继续说道，“于家可能要有麻烦了。”
“李家要对付于军？”我立刻紧张起来。我见李佳伊不说话，我焦急的问道，“你快说呀。”
李佳伊没有回答我，却脱下了那双高跟鞋，露出一双雪白的脚丫，十根纤细的脚趾一拱一拱地，把脚塞进了我的腿下面。
“你......你这是干什么？”
“我告诉你消息，帮我暖暖脚，不过分吧。”
“你......”我刚想说不行，却感觉腿下面传来冰凉的寒意，我的心一软，没有说下去。
我问道，“是不是因为今天的事情，李家决定要对付于家的？”
“这些年于鹏的钱赚的太快了，早就被人惦记上了，李家是有吞噬于家资产计划的，只不过发生了今天的事情，把节奏加快了。”
“吞噬资产？你们李家那么有钱，还要这样？”
“这和有钱没钱无关，这是李家做事的风格与手段，自古以来，势大就是可以强取豪夺，没什么稀奇的。”
我认真地看着李佳伊问道，“佳伊，你都知道什么，能告诉我吗？”
李佳伊拢了拢自己的头发说道，“把我的脚放在你的肚皮上，我就告诉你。”
“来吧。”我想都没想就答应了，因为这个事情太重要了，我敞开外衣示意没问题。
“我是说......肚皮上。”李佳伊微笑着说道。
我解开衬衫的扣子，再次说道，“来吧。”
她把一双雪白的脚丫蹬在我的肚子上，一种冰凉的感觉让我一激灵，“你的脚怎么这么凉！”
李佳伊咯咯一笑，但却委屈地说道，“还不是因为没人疼。”
我一想到她的身世，又让我有些怜惜，我用外衣紧紧地裹住她的脚说道，“这回你可以告诉我了吧。”
李佳伊想了想说道，“一年前，于军和李梦涵订婚，李家的条件是88个亿的彩礼，外加鹏程集团价值10%的股权，当时于鹏毫不犹豫的答应了，于军也是个重感情的人，当时一心一意对李梦涵，可是没想到，这一年来李梦涵让于军做了很多见不得光的事，于军把对方当爱人，李梦涵却把对方当工具，后来于鹏知道了，非常气愤，但毕竟有婚约，还是忍下了。”
“前段时间李家索要鹏程集团的股权，虽然两个人还没有结婚，但是于鹏还是把弟弟于峰名下的股权，转到了李梦涵的名下，但是没达到股权10%的标准，李家不同意，就和于鹏发生了争执，这就是两家矛盾的开始，而今天的事情，就是撕开了那最后一块遮羞布。”
“李家也太不要脸了，女儿没嫁出去，就要跟人家要股权？”我气愤的说道。
“脸是什么？”李佳伊奇怪的问道，“在利益面前谈脸面的，都是拙劣的表演而已，做大事的人谁会在意这个。”
“那李家打算怎么对付于家，你快说呀。”
我见李佳伊又不说话了，似乎又打起了小心思，我赶紧说道，“佳伊，我都给你暖脚了，可以了吧。”我说着，隔着外衣摸了摸她的脚。
“好吧，饶了你。”李佳伊继续说道，“你知道李家为什么在这个时候要股权吗，这一年多以来，鹏程集团发展的非常迅速，围绕酒店的相关产业链也都做起来了，但最关键的是鹏程集团即将启动6个项目，两个在国内，两个在美国，还有两个在欧洲，保守估算，这6个项目一旦运营，给集团增加的利益一年不会低于200个亿，但于鹏有了自己的打算，他打算把这6个项目剥离出鹏程集团，所以李家才着急要股权，李梦涵有了话语权，就可以把这几个项目牢牢地锁在鹏程集团的名下。但以李梦涵现在的持股比例，说话的分量还不够。”
李佳伊见我一直看着她，她问道，“我都说到这了，你还没想到什么？”
“想到什么？”
“笨蛋。”李佳伊用脚趾头狠狠地掐了我肚皮一下，“现在哪有股东愿意转让李梦涵股权，她要上哪去弄？”
我一下醒悟过来，“你是说李家要在股市上收集股票？李梦涵要收集多少？”
“现在李梦涵掌握着7.57%的股权，于鹏掌握着19.2%是第一大股东，也就是说李梦涵要得到最大的话语权，至少要收集12%的股权，甚至更多。”
“那可是200多个亿呀！”我惊讶地说道。
“200多个亿算什么，李梦涵一旦取得话语权，第一时间就会把6个项目的事情公布出来，把这件事情做实。她的200多个亿，可能会变成四五百个亿，甚至更多！更何况她已经有7.57%的股权了，这是多少钱！”
“什么！原来她的目的在这。”
“笨蛋，亏你还炒股票，这些简单的逻辑还想不出来？”李佳伊说着有些生气的蹬了一下我的肚子。
我揉着肚子，想着这里面的逻辑，原来，这就是李家人的手段，你的东西我要，你要是不给我就抢，他们正在用最原始的手段，在这个文明社会横行，这是标准的野蛮人行为，野蛮人要抢夺鹏程集团的股票了。我必须把这个消息马上告诉于瑶，让他们提前准备。
我边思考边揉自己的肚子，过了一会才感觉满手的嫩滑，这时我才发现正在抚摸李佳伊的脚。
我看向李佳伊，她正面色红润地看着我。“佳伊，谢谢你把这么重要的事情告诉我，我必须马上告诉瑶瑶。”
我拿出手机，给于瑶打电话，但是另一只手却不自知地继续抚摸着那双嫩滑。
于瑶的手机竟然关机了，我想了想又给于军打了过去，但是于军也关机了。这可怎么办。
我又看向李佳伊，发现她已经舒服地躺在了沙发上，“佳伊，你那有于鹏的电话吗？”
李佳伊懒洋洋地说道，“我哪有他的电话，你现在即使告诉他，也来不及了。”
“为什么？”
“据我了解，鹏程集团的资金都调用出去了，现在的可用资金不会超过50个亿，就算让于瑶那个小富婆拿出私房钱，也不会超过100个亿，而且明天是星期六，上哪去挪动这么大的资金，怎么和李家斗？”
“你怎么会知道这么多？”
李佳伊咯咯一笑，“现在知道我的价值了吧，我什么都知道。”
“那你现在有没有好办法？”我焦急地问道。
李佳伊坐了起来，脱掉了外衣，露出了里面修身的高领衫，一个曲线优美凹凸有致的上身展示在我面前。
她收回在我手里的脚，过来搂住我的脖子说道，“找钱的办法我倒是有，但我有一个条件。”

第144章 番外篇 陈年往事 之 李梦涵

鸟语花香的庭院中，一个美丽的女孩靠在太师椅上，舒服地享受着清风与暖阳，她的心情不错，因为她一会儿有个约会，去见一个逐渐走进她心里的男人。
24岁的李梦涵闭着眼睛，人生中第一次畅想着自己成家后的甜蜜。她的嘴角不自觉地勾起了笑容。
“小姐，您这几天很开心啊，是不是因为再过半年，就可以嫁人了呀。”站在李梦涵身边的女孩，一边往李梦涵的嘴里喂着水果，一边陪主人聊天。
李梦涵被说中心事，笑意更浓，但却说道，“不许瞎说，小心家法伺候。”
女孩知道主人在和自己开玩笑，她笑着问道，“小姐，樊成公子到底是个什么样的人啊，给我们说说。”
李梦涵睁开眼睛，眼里闪烁出甜蜜的光芒，她柔和地说道，“他呀，戴着一副眼镜，文质彬彬的，长得很干净，说起话来有些腼腆，呆呆板板的。我从来没见过这样的人，他没有一点的锋芒，不会给身边的人任何压力，虽然有些笨，但是很温柔，一点也不像是高官家的孩子。他做事一点也不张扬，彬彬有礼的，如果不说，谁也想不到他爸爸是那么大的官。我在樊成的身边，感觉很温暖，很舒服。”
站在一旁的女孩看着自家小姐的状态，捂嘴轻笑，她在李家这些年，还是第一次看到小姐有这种状态，爱情，已经融化了自家小姐那颗高傲的心。
又有几个女孩走了过来，手里拿着衣服和鞋子，其中一个女孩问道，“小姐，您约会的时间快到了，用不用换身衣服？”
李梦涵指着一双平底鞋微笑着说道，“以后我穿平底鞋吧，樊成就比我高一点，我穿高跟鞋比他都高了，我得给他留些面子。”
个子高挑的李梦涵，换上平底鞋在原地转了一个圈，长裙漫舞，彩蝶伴飞，花园中的她就像来自天上的百花仙子，香临人间。
一阵急促的脚步声，从远处匆匆而来，一个上了年纪的妇人，来到李梦涵的身旁急切的说道，“小姐，刚收到消息，樊成公子被人绑走了。”
“什么！是谁干的？！”李梦涵大惊失色。
“不......不清楚。”
“来人！”李梦涵开始发布命令。
立刻从花园的各个角落里，走出七八个穿着黑色西装的男人。
“你们赶快派人把樊成找回来，谁敢伤害他就废了谁，不管是谁！听清楚了吗！”李梦涵真的生气了。
“不用找了！”一个充满厚重的声音从远处传来。随后在花园里出现了一个高大的身影，他的脸上布满了威严。
“父亲。”“家主！”所有人一起向来人行礼。
李梦涵看了父亲一眼，然后低着头说道，“父亲，樊成被人绑走了，我想......我想马上去救他。”
李家家主看了女儿一眼，淡淡说道，“不用了，你以后和他不再有任何关系。”
“为什么！”李梦涵不禁失声问道。
李家家主微微皱眉说道，“樊成的父亲落马了，已经被人带走了，樊家已经完了。”
“什么！樊成的父亲那么大的官，怎么可能说落马就落马？这怎么可能。”李梦涵难以想象这样的现实。
“你懂什么！”李家家主严厉地看着自己的女儿，“你以后和樊成没有任何关系了。”
“可是我们有婚约，再过半年我们就结婚了！”
“放肆！难道你听不懂我在说什么吗！”
“父亲，难道你要悔婚？”
李家家主皱着眉头说道，“我们李家哪有悔婚的先例？哪有悔婚的道理？”
李梦涵的心刚刚放下，但又马上变得惊恐起来，“父亲，你不会是想......”李梦涵的手已经开始颤抖，她哀求地说道，“父亲，你就放过他吧，大不了我的婚不结了，我们把他送到海外，樊成是无辜的，他从来没有伤害过任何人！”
“李梦涵！你从小到大，我是怎么教育你的！什么应该放在第一位你不知道吗！李家从来没有悔婚的先例，如果你这个婚不结，别人会怎么看我们李家！让我们李家的脸往哪搁！让我李家列祖列宗的脸往哪搁！李梦涵！你对着李家祠堂给我跪下！”
李家家主气的拿起桌上的茶杯，狠狠地摔在了地上，在场的所有人都吓得跪了下来。
李家家主指着跪在地上的李梦涵大声说道，“我李贺天只有你这么一个女儿，我李家偌大的基业等着你执掌的那一天！难道我们李家列祖列宗，多少代人为了李家打拼，闯过一路风风雨雨，到头来就是为了你李梦涵小小的爱情！李梦涵！你大声说我们李家的祖训是什么！”
此时的李梦涵已经满眼泪水，但她依然大声说道，“振兴李家！世代传承！光耀门楣！”
“哼！”李家家主冷哼一声，大步向外走去。
“父亲！”李梦涵哀求着说道，“我能再见他一眼吗？”
李家家主看着满脸泪水的女儿，松开了紧皱的眉头，叹了一口气说道，“你跟我来吧。”
晴朗的天空，和煦的风，和煦的光，上午的暖阳，温柔地关照着整片大地，但是再温暖的阳光，也有照不到的地方，比如李梦涵此刻的心。
在李家大院中，一个单独的房子里，一个男人被紧紧地绑在椅子上，他的眼睛被布遮住，他的嘴里塞着东西，他一直在那里想说出什么，但是却只能发出呜呜的声音。
李梦涵看着这个已经走进她心里的男人，眼泪再一次不争气的流了出来，她向那个男人走去，取出了他嘴里的布团，拿掉了他的眼罩，从桌上拿起他的近视镜帮他戴在了脸上。
“涵涵！是你呀涵涵！你是来救我的吗！”樊成见到李梦涵兴奋的大叫。
李梦涵第一次抚摸着他的脸，温柔地说道，“樊成，对不起，我救不了你，但我想让你知道，我喜欢你。”
樊成焦急地说道，“涵涵，我也喜欢你，你快帮我解开绳子，他们要杀了我，涵涵！快救救我，我从来都没有做过坏事！一次都没有，涵涵！你快帮帮......”
樊成的话还没有说完，李梦涵已经用自己的初吻，吻住了樊成的嘴，甜蜜的香吻可以燃烧一颗平静的心，也能安抚一颗慌乱的心，樊成渐渐冷静下来。
李家家主看着自己的女儿，皱着眉说道，“梦涵！一切都结束了！”随后向身边的黑衣保镖使了一个颜色，黑衣保镖拿着一根绳子，向樊成走去。
李梦涵大声说道，“你们都走开！”然后看着樊成小声说道，“我......自己来。”
李梦涵解下樊成脖子上的领带，这条领带是李梦涵送给樊成唯一的礼物，樊成自从收到以后，每天都戴在脖子上，他想把对李梦涵的爱，永远戴在身边。
樊成看着李梦涵拿着领带缓缓站了起来，他已经明白了将要发生的一切，但他还是问道，“涵涵......你要做什么？”
“樊成，你会怪我吗？”李梦涵轻声问道。
这个男人再也抵御不住内心的悲痛，他的泪水顺着脸颊滑落下来，但是嘴里却始终说不出那个责怪的字。“涵涵，我爱你！”
李梦涵哭着说道，“我也爱你！”
一条领带又重新套在了樊成的脖子上，但是这次却越收越紧，越收越紧......剧烈的疼痛和强烈的窒息，终于让樊成不受控制的挣扎起来。
紧紧勒住樊成脖子的李梦涵，已经满脸泪水，她大哭着说道，“樊成！你快死吧，求求你快死吧，死了就没有痛苦了！求求你！”
但是樊成却挣扎的更加激烈，似乎要在生命中的最后一刻，宣泄掉人生中的一切不甘，他甚至还在用最后一丝空气微弱的说道，“涵......爱......”
“你别说了！”李梦涵疯了一样，抬起脚蹬住了樊成的后脖颈，用尽全身的力气拉扯手中的领带。“死了！就不痛苦了！樊成！我求你了！！”
李梦涵不知道过了多久，当她发现樊成已经一动不动时，她抱着樊成嚎啕大哭起来，她喜欢的爱人，现在已经变成了一具尸体。
李家家主叹了一口气说道，“我们都出去吧。”
房间中只剩下了李梦涵悲痛的哭声，和那一声声呼唤樊成醒来的哀嚎......
清晨四点，刚刚睡着的李梦涵又被仆女唤醒。
“小姐，今天是李家的家训日，您可别迟到了。”她说着，和另外几个女孩拿来一些漂亮衣服问道，“小姐，您今天穿哪件？”
李梦涵坐起来捋了捋散乱的长发，看了看紧紧握在手中的领带，她把领带工工整整地叠好，放在自己的枕头下面，她看着那些漂亮衣服冷冷地说道，“把这些花花绿绿的衣服都扔掉，以后，我只穿白色......”
清晨的天还没有亮，一身白衣白裤的李梦涵带着无情，带着一颗冰冷的心，向李家祠堂走去......

第145章 误会

“佳伊，你......不会是想让我......”
李佳伊微微一笑说道，“你的身子可没有那么大的价值，顶多算点开胃菜。”
“那是什么条件？”
李佳伊认真地说道，“我要你和于瑶结婚，然后与我合作，帮我做一些事情。”
我很奇怪她的条件，但是涉及到于瑶，我立刻警惕起来，一把将她推开站了起来，“李佳伊，你对于瑶有什么图谋！”
李佳伊侧卧在沙发上看了我一会，“我对她没有图谋，对于家也没有。”
“那你为什么让我和于瑶结婚？”我继续问道。
李佳伊淡淡说道，“因为你只有和她结婚，对我才有价值，否则，什么用处都没有。”
李佳伊穿上高跟鞋站了起来，把外衣搭在肩上说道，“如果你需要我弄钱，就考虑一下我的条件，否则就免谈。还有，我告诉你的事情，对谁也不要说是我告诉你的。”她说完就向外走去。
走了几步，她又转头看向我说道，“谢谢你帮我暖脚，我还是第一次享受这样的待遇，很舒服。”随后大步向外走去。
我根本无法理解她的条件到底是什么意思，但我没精力想这些，我又赶紧给于瑶打电话，但依然是关机，我随后编辑信息给于瑶发了过去，按照李佳伊的要求，我没有说是她告诉我的。
我见事情推进不下去了，只能等于瑶的回复，我整理好衣服打算先回去，我摸了一下衣兜，差点惊出冷汗，我给钱多多买的戒指不见了，随后我马上想起，我换了外衣，又去摸那件衣服兜，结果冷汗彻底流了出来，戒指真的不见了。
我立刻在房间里翻找，却发现李佳伊的围巾忘在沙发上，我没精力管这些，又马上去车上找，结果完全找不到。完了，一定是丢在鹏程集团的总部了，我回想着那个保镖把我推倒的过程，一定是那时丢的，可我怎么能让于瑶帮我找，那个戒指可是给钱多多买的。
我叹了一口气，那款戒指是我看着最好的款式，而且花了我整整27万。
我开车向钱多多的别墅驶去，回想着今天发生的事，心中充满了烦闷，想着见到钱多多，她一定能让我开心起来，但我没想到她竟然不在家。
“多多姐说晚上不回来吃饭了呀，她和朋友聚会去了。”保姆小翠给了我答案。
和朋友聚会？这四个多月以来，我从来没见过她工作以外在外面吃过饭，更别提什么朋友聚会。
我马上给钱多多打去电话，电话接通后首先传入我耳中的是，嘈杂的音乐声音，“老婆，你在哪呢？”
“我在外面吃饭呢。”钱多多的声音带着醉意。
“你在哪？和谁吃饭呢？”我马上问道。
“我？”钱多多咯咯地笑了起来，“我和一个帅哥吃饭呢，吃完饭我们还要去唱歌。”
我的心一下紧张起来，“你现在在哪？快告诉我。”
“我就不告诉你，也不用你来接我。”钱多多的语气似乎醉意更深了。
“多多！你赶快告诉我你在哪！”这下我真的生气了，我的脑海里已经出现了她和一个男人喝酒的画面，而且那个男人正带着色迷迷的眼神，灌钱多多喝酒。
“好吧，好吧，你喊什么，我在XX音乐餐厅。”
我放下电话疯了一样向那个音乐餐厅飞驰而去，甚至闯了两个红灯，谁要敢欺负我心爱的女人，我一定会和他拼命。
我把车停在餐厅的正门前，车都没有熄火，就冲了餐厅，这里是一间音乐餐厅，舞台上正有几个女孩边舞边唱，台下一片的餐桌，食客们正借着高亢的音乐，兴奋的豪饮。我感觉这里更像是灯红酒绿的酒吧。而且还看到了一对男女正在热吻，看到这些，我的火气更大了，我开始快速的寻找钱多多的身影。
远远地，我看到了一张桌上并排坐着一男一女，女人正是钱多多，坐在她身边的男人，看起来面相成熟，确实很英俊，他竟然搂着钱多多，在她耳边说话，而钱多多正满脸红晕地痴痴的笑。
我再也无法克制心中的怒火，甚至我这辈子都没这么愤怒过，我咬牙向他们快速走去，我一把抓住那个男人搭在钱多多肩上的手腕，狠狠地掰了过去，然后重重的一拳打在他的脸上，那个男人连人带椅子一起倒向了地面，随后我拿起桌上的啤酒瓶子就向那个男人的头上砸去！
“老公！你疯了！”钱多多在我身后抱住了我。赶紧把我拉到一边。
这时，餐厅的音乐停止了，所有人都看向了我们这里，我愤怒的大叫道，“你让开！我今天要废了他！”
钱多多把我推到一边，赶紧跑去看那个倒在地上的男人，然后回头瞪着我大声说道，“他是我哥！我亲哥！钱程！刚从美国回来！”
我拿着手里的酒瓶，一下愣在原地，这时不知道是哪桌的客人，噗呲一声笑了出来，随后有更多人跟着笑了起来。
我已经满脸羞愧的不知道说什么好了，这时陆明从远处跑了过来，“叶羽，你来了。”然后看到地上的钱程，“我靠，姐夫，你这是怎么了！”
钱多多和陆明扶着钱程站了起来，钱程左边的脸已经明显肿了起来，他就那么恶狠狠地看着我。
我把手里的酒瓶轻轻放在桌上，挤出满脸的笑容走了过去，“大......大舅哥，你好，我是叶羽，见到你很开心。”
“谁他么是你大舅哥！我见到你不开心！”钱程说着，一脚踹在我的肚子上。我应声而倒。
“钱程！你干什么！”钱多多不高兴了，一下把哥哥推到了一边，跑过来扶我。“老公，你没事吧。”
“没......没事。”我感觉今天最倒霉的是肚子，饿到现在不说，让李佳伊蹬了一脚，又让钱程踹了一脚，还是同一个地方。
我站起来问道“老婆，你怎么带哥哥来这吃饭，这多容易让人误会呀。”
“这地方是陆明和朋友合伙开的，非让我们过来给他捧场，都怪他！”钱多多说完，恶狠狠地瞪了陆明一眼。
我见我们几个已经成为所有人眼中的娱乐项目，我看着钱程说道，“哥，要不我们换个地方，我好好安排你，向你赔礼道歉。”
钱程冷哼一声，带头向外走去，我们几个紧紧跟在身后。

第146章 外国人眼中的悟道

我们四个人来到了一家环境高雅的餐厅，在一间包房中，我看着对面的钱程愧疚的说道，“哥，刚才是我不好，您千万别往心里去，你要是不解气就打我一顿。”我见钱程不说话，我又补充问道，“哥，你的脸没事吧。”
钱多多说道，“没事，就是碰了一下能有什么事，老公，你的肚子没事吧。”
“好像，还有点疼。”
“来，老婆帮你揉揉。”钱多多说着，就帮我揉起了肚子。
果然，钱多多马上就能让我开心起来，无论何时何地，我看着这个漂亮姑娘，心中无尽的喜爱。
陆明看着钱程说道，“姐夫，要不我也帮你揉揉？”
“一边去。”钱程自己揉了揉肿着的脸说道，“妹妹，你的男朋友是个小心眼儿呀。”
“呸，你才是小心眼儿呢。叶羽这是保护我。”钱多多说着，又往我身边靠了靠。
钱程无奈地叹了一口气，看着我说道“叶羽，咱俩见面就互送了见面礼，也算扯平了，这个事情就过去了，以后你小子办事有点分寸。”
“好的哥，我全听哥的。”
钱多多也跟着说道，“我也全听哥的。”
陆明插话说道，“你俩这么秀恩爱，我可看不下去了啊。”
钱多多咯咯一笑，“忍着呗。”
我拉起钱多多的手，亲了一口，示意她说的没错。
我转头看向钱程问道，“哥，这次回国能待多久？”
“这次回来，是公司指派给我的任务，一个任期是三年，然后根据业绩情况再定。”
“哥，你还是在那家美国的风投公司吗？”
钱多多笑呵呵地说道，“我哥这次回来升官了。”
我看向钱程，钱程歪着嘴笑着说道，“嗯，我现在是公司的大中华区总裁，国内的业务都归我管，但是压力也比较大，每年都有任务跟着。”
大中华区总裁？我对这个称谓没有直接的概念，但感觉应该是个很高的职位，我问道，“哥，你们的任务一般都怎么定呢？”
“我们属于风险投资公司，但实际上最关注投资风险，我直接面向公司股东，保证资金的安全性是前提，然后保证投资收益，我的任务是，投资总规模的4.5%作为投资收益，我今年的投资规模是3000亿，也就是说，我要保证回馈给公司135亿的回报。”
这回我一下对这个总裁有概念了，3000亿！这个数字就是他的权力，而且还是一年，我惊讶地看着钱程，都想帮钱程揉揉脸了。
“叶羽，我听妹妹说，你也是专职炒股票啊。”
“啊，对，这段时间多亏多多帮我，要不然我还不知道自己会什么样呢。”
“在中国股市可不好混啊，想成功太难了。在美国多少年的股票精英来到中国股市，也都是赔的一塌糊涂。”
我笑着说道，“哥，还有美国人来中国炒股呢？”
“何止是有啊，很多国外的投资公司，都在中国股市有投入，公司安排的任务完不成，就自己去投资完成收益，结果全都栽了跟头。几乎所有的大企业，都有针对中国股市建立的研究部门，可即使这样，也不行。”
我想了想问道，“那核心原因在哪呢？”
钱程答道，“这是完全不同的股市，美国佬拿自己的那一套，来中国根本吃不开。美国股市看重企业发展，结合企业的经营状况来判定股票的强弱，而且美国股市有严格的惩罚制度和退出机制。但是中国股市不一样，看重的不是企业发展，看重的是谁会讲故事，即便讲的都是梦话也无所谓，炒的不是发展，炒的是资金的情绪，也是因为缺少严格的惩罚制度，才造成了这样的市场环境。”
钱程笑着说道，“你知道吗，在中国股市有个词叫做‘悟道’，就这两个字，我们公司总部请了美国一流的经济学家，金融学家，心理学家，哲学家，还有股票界的知名大作手，联合研究了一个月，花了一百多万美元也没搞清楚。”
我也被逗笑了，“两国之间文化差异巨大，思想基础，意识形态都不一样，怎么可能理解，这可是博大的华夏文化呀。”
钱程说道，“美国人研究东西舍得花钱，他们更希望把虚的东西变成实的，量化出标准，但是国人不一样，更愿意把实的东西变成虚的，表面上看这是境界的提升，但实际上这不利于长久的发展，即便这个人炒股再厉害，如果他只和别人说虚的，那他的宝贵技术一定会带进棺材里，什么都留不下，以后的人还要重新再来。这实际上是一种才华的浪费。”
这个我非常赞同钱程的话，中华文明曾有多少瑰宝，就像武术和中医一样，师傅都留一手，留着留着最后就都失传了，一本武功秘籍不够，还必须加上口授的心法，结果心法一进了棺材，武功秘籍就和广播体操没什么区别了。
大家都想自己是那个唯一的武林高手，殊不知时代在变化，世界在进步，老的东西迟早要淘汰掉，还不如在它有价值的时候，拿出来分享为世人创造机会。
我点了点头说道，“哥的观点我赞同，希望股市多一些像多多这样的人，这样股民才有希望。”
钱多多咯咯一笑说道，“我可没有那么无私，我是教了你一些东西，可我也把你变成老公了呀。”
陆明插话说道，“原来股市的悟道，就是男女搭配，舒服赚钱不受罪。”
我们三个都笑了起来，钱程说道，“虽然美国人没搞明白悟道，但是却用另一种方式诠释了悟道的过程。”
“哦？哥，你说来听听。”我对这个倒是感兴趣。
钱程想了想说道，“美国人说中国股市好比一台庞大的电子机器，里面充满了密密麻麻的线路，还有数不清的电子管，每个部件都有自身的用处，但是巨量的电子器件把人搞得晕头转向，看着都有用，但是不知道哪个最有用，被困在这台庞大机器里的人，就是那些没有悟道的人。”
“直到有一天，一个人高高地跳了起来，当他站在空中再去看这台庞大机器的时候，才发现，原来这是一部手机，它的工作原理在内部，但是使用原理根本就不在内部，而是在它的屏幕上，到这里就是悟的开始。其实就是视野不够，本来简单的事情变复杂了。大家都在学习大量的知识，没明白自己不是为了生产手机，而是使用手机，当这个观念转变了，并且研究怎么去使用手机了，到这里就是悟道了。”
我想了想这套逻辑，觉得也有些道理，我笑着说道，“看来美国佬也能总结悟道的过程了，就像我们身处在这个庞大的世界，到处高楼大厦，山川林木，总想不明白这个世界到底是个什么样，直到我们飞上太空，才明白这个世界其实是个球，它唯一的规律就是转而已，化繁为简，就是这个道理。关键在于视野。”
钱程看着我点了点头说道，“叶羽，可以呀，你的思路很开阔，厉害。”
钱多多笑着说道，“那当然了，我老公嘛，当然厉害了，最厉害。”她说完满眼甜蜜的看着我。
陆明忍不住说道，“叶羽都哪厉害呀，我怎么不知道？”
钱多多瞪着陆明，“我老公哪都厉害，哪都比你厉害！”
陆明不服气的说道，“你怎么知道他比我厉害？”
钱多多发现自己不小心掉进了陆明的陷阱里，红着脸摇着我的胳膊向我告状，“老公！他欺负我。”
我看着这么可爱的钱多多，忍不住把她搂进怀里，笑着说道“你知道我厉害就行了，别让他们知道。”

第147章 我可以帮她

虽然我和钱程有不愉快的开始，但是我们有愉快的结束，我开车把这个大舅哥送回了酒店，拉着心爱的女人，回到了我们充满爱的家。
钱多多去洗澡了，我一个人在客厅里，默默地思考着今天的事情，心里又开始替于瑶担心起来，我不知道自己可以为她做什么，但我知道自己不能什么也不做。
我的手机响了起来，我一看是于瑶的电话，马上接了起来。
“瑶瑶，你在哪？没事吧。”
“老公，你告诉我的事情，我这边已经调查清楚了，是真的，李家下周一就会行动。”
“那你们有什么对策吗？”
“有几个方案，但是时间上恐怕来不及，我和家人已经在京都了，想通过一些关系拖延一下，但是，恐怕这个事情没有那么简单。”
“李家还有其它的计划？”
“现在还说不准，但是李家动用了很多关系，封住了我们很多的路，恐怕这次股权之争是避免不了了。”
“瑶瑶，有什么我能做的吗？”
于瑶在那边想了想说道，“老公，你能不能......让多多......姐，出一次手。”
“你想让多多做这个操盘手？”
“老公，我不是信不过你，只是这次事关重大，我们必须在有限的条件里，整合最强的力量。多多姐的能力我是见过的，所以......你能帮我问问她吗？”
于瑶的意思我明白，这次与野蛮人的较量，一定是用集团合作的运营公司，我是这个公司的当家人，但是面对这次危机，我的能力不够，于瑶还信不过梁秋，那么最合适的人选，就是在于瑶眼里实力最强的钱多多了，于瑶没有信心能够请动钱多多，所以，她打这个电话的主要目的是想让我帮她。
“瑶瑶，你放心吧，我尽全力。”
“老公，我爱你。我们周日见。”于瑶温柔地说着，然后又说了一句，“老公送我的戒指，我很喜欢，我会戴一辈子。”说完就挂断了电话。
我一下就愣住了，送戒指？一辈子？我正思考着这是怎么回事，于瑶又给我发来了一张照片，一只漂亮的左手，在五根修长的手指中，那根无名指上，带着一个漂亮的钻戒，正绽放着夺目的光。
我丢的戒指怎么会在于瑶的手上？我又开始回想电话的过程，想了一会，我不禁开始苦笑，我没想到这么温柔的于瑶办事这么有节奏，先让我找钱多多帮忙，等我答应后，再告诉我戒指的事情，这是在告诉我，钱多多帮忙与戒指无关，即便钱多多帮忙了，戒指也是她的，人也是她的。
我看着照片上那只漂亮的手，有些不忍心地删掉了照片，心里开始对钱多多产生了愧疚，本来是给她买的戒指，却戴在了于瑶的手上。
“老公。”钱多多穿着睡衣走下楼来。
她一屁股坐在我的腿上，搂住我的脖子说道，“人家都洗香香了，你怎么还不上楼啊？”
我想了想说道，“老婆，我有个事情和你说一下。”我把于家的事情，完整地和钱多多说了一遍，“老婆，你......愿意帮这个忙吗？”
钱多多微微皱眉，开始思考起来，过了一会，她问道，“于瑶怎么不直接找我呀？她为什么要通过你来找我？”钱多多还没等我回答，她继续说道，“于瑶一定是认为你和她的关系比较近吧，所以才找你。”然后用一双大眼睛看着我。
我马上说道，“老婆，你说会不会是，她认为我和你的关系比较近，所以才来找我。”
钱多多歪着头想了想，似乎我的答案也符合逻辑，但她又开始思考了，仍然没有回答我愿不愿意帮忙。
但是我的腿已经受不了了，我无奈的说道，“老婆，要不，你先把你的大屁股抬起来？我的腿都麻了。”
“好哇，你现在嫌弃我屁股大了？”钱多多使劲在我腿上扭了几下，但还是站了起来。
我的腿一阵阵像电击一样的疼痛，“我怎么可能嫌弃，你知道我喜欢。”
“哼！于瑶的屁股也不小。”钱多多说着坐到了我的身边。但我却不敢说话了。
“我可以帮她。”钱多多说道。“在我需要用钱的时候于瑶帮了我，我惹了麻烦还是于瑶让哥哥帮我解决的，我欠她这个人情。”
“你知道于军帮你这事？”我奇怪的问道，因为我从来没和她说过，我不想她有心理负担。
钱多多打了一下我的胳膊，“你知道这事不告诉我？要不是郭老和我说，我都不知道欠人家这么大的人情。”
“老婆，那你有没有什么计划？”
“这需要什么计划，不就是抢筹码吗，于家提供多少钱，我就抢多少呗。目的不就是尽量拖延时间，让李家得不到够用的股权吗？”
“可是......据我了解，于家现在好像拿不出那么多钱。这可怎么办？”
“那怎么玩，抢筹码当然用钱去换，钱不够怎么办？你是不是和于瑶联合起来欺负我？如果李家开盘就是买买买，那怎么办？”
是啊，这是一场野蛮人的游戏，如果李家就是买，那怎么办，那不是谁操盘的问题，而是谁钱多的问题。如果知道李家的作战计划就好了，想到这，我又想到了李佳伊，看来这个事情，还要找她帮忙。
“老婆，我明天先侧面打听一下李家的计划吧。然后我们再想办法。”
钱多多斜着眼看了我一眼，“你现在都有这资源了？不会是找李佳伊吧。”
“我怎么可能找她。”我说这话的时候感觉自己很心虚。我看了一眼时间，已经晚上十点多了，正常这个点钱多多要上床休息了。“老婆，你累了吧，今天又喝了那么多酒，早点休息吧。”
钱多多打了一个哈欠，确实是困了，她又坐到我的身上，搂着我的脖子，把脑袋枕在我的肩膀上，又变回了小猫的状态，我知道她这是让我抱她上楼的意思。平时她都怕我累，不让我抱她上楼的，估计今天她是不高兴了，用这种方式惩罚我一下。
我抱着钱多多上楼，耳边传来她的声音，“以后每天都把存粮交了，省的心里总惦记别人。”
“昨天不是交了吗，我现在也没有余粮了。”
“一点私粮也不能留。”
“你是地主婆吧，总想压榨我。”
“万一到别的地主婆那缴粮怎么办？你的卖身契还没签呢。”
“放心吧，地主婆，我产的粮都归你。”

第148章 没有那么简单

一阵手机铃声把我吵醒，睁开眼天色已经大亮，钱多多不知道去哪了，我拿起手机一看是梁秋。
“梁哥，有什么指示？”
“老弟，哥哥要带着嫣然姐妹出去转转，估计要玩上几天，工作上的事情，要劳烦兄弟顶一下了。”
我已经想到梁秋会在这种时候躲开了，毕竟李梦涵和于军都是他的老板，出了这样的事情，他站谁都不行，毕竟两头他都得罪不起，退一步才能海阔天空。
“梁哥，你还和姐妹花在一起呐。”
“是啊，两姐妹的歌声甜美，唱的动听，所以我打算帮她们好好开发开发。”
我笑着说道，“怎么，梁哥对音乐也有兴致？”
“唉，老弟，这你应该懂啊，对于优秀的歌手而言，就一个‘啊’字，就能唱的靡音于耳，荡气回肠啊，时而轻音阵阵，时而高音嘹亮，再加上这准确的节奏，那是把人的精气神都拿捏的妥妥当当。我打算带她姐俩，去三亚的海滩，山顶分别一展歌喉。”
“哥，嗓子好是一方面，她们唱的好听，关键是用到了好麦克，否则再好的嗓子也唱不出来，是吧。”
“哈哈哈，老弟懂我，那这次哥哥就对不住了。”
“行，等这件事情过去，你的歌也听的差不多了，就算你不回来，也一定安排一个合适的人过来，我的精力还是有限，行吧梁哥。”
“好，多谢老弟理解！”
我们挂断了电话，我想着梁秋说的歌声，不知道他是怎么听二重唱的，但在这方面我确实很佩服他。想着钱多多的歌声也不错，确实能把人听的魂牵梦绕，但是于瑶就不太会唱，毕竟唱歌经验太少，还需要勤加磨练才行。
想到这，我赶紧拍了拍自己的脑袋，自己真被梁秋带坏了，他对我的影响绝对不止于炒股。
我一看时间都已经九点多了，钱多多也给我发来了信息，说和哥哥去办事了，让我在家好好休息，等宝贝儿老婆回来。
可我还有事情要办，我赶紧洗漱完毕去找陆明了，找他的目的只有一个，借钱，因为我的现金都在股票账户里，今天星期六转不出来，也许这就是为什么星期四的股市，出现风险的比例最高，因为星期四卖出，星期五才可以把钱取出来。也许管理部门解决了这个资金流转问题，所谓的黑色星期四，自然被化解。
陆明大大方方地把自己的银行卡借给了我，说里面还有80万随便花，我拿着他的卡，去了当地的珠宝店，我必须在今天满足心爱女人的心愿。我的原则只有一个，这个钻戒，要比于瑶手上的更大，更贵。
这个世界上百分之九十九的问题，都可以用钱来解决，还有那百分之一，是因为钱没花到位，我秉承这个原则，终于又选到了符合爱人气质的钻戒。
完成钱多多的事，我又开始琢磨于瑶的事，我要让李佳伊帮忙了解李家的计划。结果李佳伊却在电话里一口回绝了我的请求，告诉我不接受她的条件，以后一切都免谈。
我正思考着还有什么方法可以帮助于瑶的时候，李佳伊却给我发来了一条信息。‘李家找了一支国外的团队，明天你去上海，来接我，我还可以告诉你点东西。’
国外的团队？我想了想，忍不住笑了，既然李家找团队来做这件事情，就说明这里面会有技术操作，不是简单的买买买，如果这样，我不信有多少人能打得过钱多多，更别说是不懂中国股市的外国佬了。
我的心情一下轻松起来，李家虽然势大，但这毕竟是股市，真正较量起来，还要看水平，
我给于瑶打电话告诉她钱多多出战的消息，又和她要了鹏程集团的股东持股数据。于瑶很快就把数据发了过来，鹏程集团当前总市值1968亿，于鹏19.2%，于瑶17%，于军13.2%，李梦涵7.57%，市值管理公司1.2%，其他9个大股东合计19.03%，几家机构和基金合计持股3.2%，市场流通19.6%。
市场流通的比例并不多嘛，李梦涵想抢夺那么多的股票，并不容易，看来什么事情都是最怕自己吓唬自己。
我联系完钱多多，来到了一处金融大厦，在楼下等着她和大舅哥，没想到一直等到了下午5点多。
我都不知道在车上睡了几觉了，听到开车门声，我才迷迷糊糊的醒过来。“老婆，怎么用了这么长时间？大舅哥呢？”
“钱程晚上和朋友吃饭，我们先回家吧。”钱多多说着，先过来亲了我一下。
我发动车子向家驶去，问道，“什么事情办了这么长时间啊？”
“我弄钱去了。多亏有钱程在，否则还不好办呢。”
“你不是已经不缺钱了吗？怎么又去弄钱？”我知道钱多多这段时间已经出了不少货，早就是富婆了。
钱多多阴阳怪气的说道，“不是有人说瑶池仙子找我帮忙，还囊中羞涩吗，我不多弄些钱，怎么帮她？”
“你忙这一整天，就是为了帮于瑶？”我惊讶地问道。
“那你说呢？家里有老公，不好好陪，我出来干嘛？”
我的心里一阵阵的感动，“老婆，谢谢你。”
“去你的，回家好好伺候我。”
“好嘞！”
...........................................
晚饭后，我和钱多多坐在沙发上，我把于瑶给我发来的信息递给她看，“老婆，现在知道两个信息，一个是市场流通股不足20%，李家在争夺中很难得逞，另一个消息是李家找了一伙国外的团队操盘这个事情，我感觉和你比起来，我们的胜算更大。”
钱多多接过手机看了一眼就给我递了回来，“老公，你最近的智力有些下降啊，是不是晚上太累了呀。”
“为什么这么说？”
钱多多把一双脚丫放在我腿上，“你都多久没给我按脚了，以前还说天天按的，说话一点都不算数。”
我赶紧把她的一双小脚握在手里，反复揉捏起来，静静地等待她的答案。
“老公，你想啊，市场流通股19.6%，那是将近400个亿，机构和基金合计才持股3.2%，这么多的股票可能全在散户手里吗？鹏程集团近期每天的换手才多少？平均不足1%，最近一次放量是在春节后的股灾期间，平均日换手超过5%，目前股价又回到了股灾前的水平，这说明什么？”
我想了想说道，“说明股灾期间流通筹码已经置换一遍了。”
“没错，所以我判断，这次李家所谓的野蛮人行动不过是一张明牌，一定还有暗牌。”
我惊讶地说道，“你是说李家其实已经持有大量的股票了？可是......”李佳伊几个字我还是没有说出口。
“可是什么？可是李佳伊告诉你的对不对？”钱多多直接说出了我的心里话。
钱多多不服气的扬起下巴，“美女蛇一个，不安好心。”
“老婆，你是怎么理解这个事的？”我马上问道。
“这是李家的一次整体计划，从做空股市之前就计划好的，他们一定是鹏程集团股价下跌时的承接盘，我怀疑他们的目的，并不是鹏程集团后面那6个没有露面的项目，很有可能另有所图。”
“另有所图？图什么？”
“我哪知道，问你家于瑶去。”
我赶紧拿起她的小脚亲了一口，“老婆，咱好好说话行吗？”
钱多多咯咯地笑了起来，她继续说道，“现在可以明确几点，第一，李家找来团队一定是为了一场战斗，这场战斗不可能单向的买入，因为流通盘太少，抢买一定会引起盘内的惜售，导致股价大涨，无人出售。”
“第二，李家在鹏程集团的盘口里早有埋伏，已经取得了先手机会，一定在预谋一次动作，而且可能不小。”
“第三，李梦涵已经持有了7.57%的股权，加上埋伏盘的，合计应该不会低于15%，只要李梦涵想要话语权，埋伏盘随时可以通过证券公司场外交易到李家手里，所以李梦涵想要的话语权，很可能只是一个说法。”
“第四，通过鹏程集团股价的波动，会引发什么连锁效应，而这个结果，一定对李家有利。”
“第五，李家为了做这个事情，一定还做了其它的准备，而且已经准备完成了。”
“明修栈道，暗度陈仓？”我惊讶的说道，“你是说李家故意发出一些消息，是烟雾弹？”
我的大脑开始快速的运转，我一下又想到了和梁秋在市郊的公园里，梁秋说的话，他说接管鹏程集团市值管理，是为了做空板块做准备，难道梁秋那时不是说自己的梦想，而是在暗示我什么？
我的大脑嗡的一下，我咬牙说道，“李家又要玩这套把戏了，只不过这次他们要做空的不是股市，而是旅游酒店板块。”
“很有可能。”

第149章 准备开战

“老婆，你真聪明，如果不是你，我已经洋洋自得的以为我们已经赢了。”
钱多多的大眼睛眨了眨，害羞的说道，“是老公的功劳，昨天帮我打通了任督二脉，所以我才变聪明的。”
我看着这么会讨人欢心的女人，忍不住在她的脚底板狠狠地亲了几口，钱多多被痒的咯咯直笑。
“老婆，晚上我再帮你修炼修炼，说不定脑力会更进一步。”
钱多多红着脸说道，“今天怎么主动请战了？”
“为了杀场御敌，必先自练其功，临阵磨枪，不快也光！”我一把抱起钱多多，大步向楼上走去。
夜晚的房间演奏着动听的旋律，那是一种美妙的音乐，不仅酣畅还充满了激情，如果说比战鼓的声音更能激荡男儿心志的，天下再也找不出其二，那种澎湃的力量，源自于在那一刻的不顾一切。爱一个人，就要不顾一切。
钱多多的歌声很美，但也唱的很累，我亲了一下她还挂着汗珠的额头，抱着她在我怀里沉沉睡去，但我还不能睡，因为我要送给她一个惊喜，我轻轻从枕边拿出一个小盒子，取出里面那枚闪着爱情光芒的戒指，悄悄地戴在了她左手的无名指上，我希望心中的爱人一觉醒来，留下最美好的记忆。
.................................................................
星期一上午9点，在上海鹏程酒店的附属楼里，我看着自己的主战场，30台电脑旁只坐了9个人，这些人都是梁秋在本地招的员工，如果说没有今天的事，这样的人手是够用的，但是现在，远远不够。
于瑶担忧地看着我，于军在一旁打着电话，而钱多多还没有到，我开始焦急起来，因为战斗马上就要开始了。
于军放下电话说道，“我们准备的资金转不过来了，银行那边突然系统维护，超千万的资金转账最快下午能恢复，另外，公司总部去了一批审计人员，例行上市公司的财务核查，看来李家已经开始展示自己的能力了。”
“哥，市值公司的账面上，只剩下8000多万了，如果资金无法到账，恐怕今天我们要完全处于被动了。”于瑶说完看向了我。
我看了一眼时间，“我们还有机会，等多多来。”
随着时间的流逝，一分一秒的过去，房间里很安静，没有人说话，彷佛所有人只能在这一片宁静里，等待暴风雨的来临。
走廊里，突然响起大片杂乱的脚步声，一群人快速向我的战场走来，于军一皱眉，率先走出了办公室，向来人的方向问道，“你们是什么人？”
我在房间里听到一个熟悉的女人声音说道，“我是于瑶她姐！来帮她打仗，你快让开！”
随后我就看到一条手臂，一把将于军推开，穿着一件风衣的钱多多，大步走了进来。
钱多多的身后涌现出一群熟悉的面孔，快速进入了房间，甚至有人手里还拿着显示器和电脑主机。
“快！所有人用固态硬盘链接我们自己的交易系统，坐着那九个人，你们都让开，去九个人马上熟悉他们的交易系统，编号E组，两个观察员的电脑马上组装好，快！”
本来安安静静的房间里，随着钱多多团队的到来，一下变得热火朝天，梁秋招聘来的9个人，全被赶到了一边。一小会的功夫，30台电脑的位置已经被坐满，还有几个人组装好电脑，坐到了自己的电脑面前，我一查人数，钱多多整整带来了35个人。
钱多多一看时间，已经是9点17分了，“E组，他们的系统熟悉的怎么样了？”
“多多姐，没问题！目前资金账户8647万，随时可以工作。”
“E组先把各挡位资金和筹码挂好，其他人都准备好了吗？”
35个人整整齐齐的同时回答“准备好了！”
我的心里一阵激动，这才叫团队！
于瑶走到钱多多身边，带着歉意说道，“多多姐，我这边的资金出现了问题，恐怕上午大资金转不过来了，现在......现在可以用的钱，只有那8000多万了。”
钱多多看着于瑶微微一笑，“没关系，我准备好钱了，你之前在我危难的时候用10个亿来帮我，当你需要帮助的时候，我当然也会帮你。”
“多多姐，你准备了多少钱？”于瑶的表情有些激动。
钱多多潇洒一笑，“100个亿，怎么样，我这也算是涌泉相报了吧。”
于瑶惊讶地睁大了眼睛，她完全没想到钱多多竟然会这么帮她。就连我也同样没想到，钱多多的这次出手会这么大。
站在我身旁的于军，看着眼前的一切变化，听着两个人的对话，微微眯起了眼睛，他冲我说道，“这个女孩就是瑶瑶的情敌？”
“啊？啊。”这个问题我实在是不知道怎么回答。
“有点意思。”于军看了一眼钱多多，又看一眼妹妹，又把目光看向了我。我立刻有些紧张，这个护妹狂魔，不会生气吧。
于军看了我几秒，咧了咧嘴，似乎是想表示个微笑，但表情却并不到位，“这里我帮不上忙，就交给你们了，我先回公司处理些事情。”
“好，军哥，你先忙。”我看着于军离开，我也终于松了一口气，于军这是看不下去了，毕竟在他心里，他妹妹吃亏了，此时看到我和钱多多，一定会心烦。
随着于军的离开，我听到钱多多开始发布第一条指令，“E组，集合竞价先往上抢2个点。”

第150章 过亿资金的对轰

9.25分，集合竞价结束，鹏程集团的股价在最后一秒，被钱多多用不到400万就抢到了红开2.3个点。这说明里面的资金处于惜售状态。
观察员立刻开始汇报，“多多姐，大盘指数低开0.13%，目前较昨日缩量12个亿，北向资金集合竞价就开始出现流出迹象，目前流出4700万，昨日热点板块开始退潮，近几天各板块均没有持续性，目前涨速与量比最强板块是工业板块，医疗板块，运输板块，板块间无关联，整体观察没有形成主线，初步判断今日仍将以板块轮动为主。”
“目前市场最高标四板，但是板块内没有发生共振效应，说明资金对目前的市场龙头认可度不高，存在炸板风险。鹏程集团所属酒店板块，低开0.03%，仍处于小幅震荡阶段，根据板块内的资金分析，处于流出状态。板块量比0.8，情绪低迷，并无做多预期。”
观察员的读盘脉络很清晰，第一时间把大视角的信息汇报出来，这是早盘观察的第一步。
听完观察员的汇报，于瑶忍不住问道，“多多姐，今天会不会再出现做空的事情啊？”
钱多多看着墙上的大屏幕说道，“目前市场一直在缩量，成交额持续在8000亿以下，这样的市场表现，难以形成对场外资金的吸引，如果做空资金有潜伏，很容易发动恐慌效应。如果我没猜错的话，我们的对手会在今天做文章。”
钱多多说的‘我们’让我听着很舒服，我最愿意看到这样的一团和气了，于瑶真诚地说道，“多多姐，谢谢你愿意帮我。”
钱多多转头看向于瑶，柔声说道，“这是我报答你的，客气什么。”
于瑶红着小脸，冲钱多多点了点头，彷佛在这一刻，两个人的心中已经形成了某种联系。
随着9.30分的到来，鹏程集团的股价并没有因为缩量抢筹，形成一波下杀，而是进入了几万十几万资金的对冲，开始了缩量交易，看着犹如一潭死水，丝毫没有活力。
但是盘外却并不乐观，各个板块纷纷开始下滑，往往通过开盘前五分钟，就能大致判断全天的趋势了，看来今天又是下跌的一天。
钱多多看着波澜不惊的股价，开口说道，“A组大单，买五挂2000万，告诉对手一声，我们等着她表态呢。到底打还是不打？”
一瞬间，买五的位置就出现了2000多万的托单，钱多多这是开始亮相了，就像是两个人比武之前，先比划了一个请的手势。
观察员突然说道，“多多姐，收到内部消息，鹏程集团股东李梦涵发布减持公告，计划以股权转让的形式减持股份不高于7%，消息会在5分钟后公开发布。”
于瑶马上说道，“这个事情李梦涵没有通知董事会，我并不知道。”
钱多多点了点头，“她以股权转让的形式减持，这样不受时间约束，而且有自主定价权，又说不高于7%，这里面的学问就多了，这个公告明摆着就是来吓唬人的，看来，对方马上要有动作了。”
钱多多能提前5分钟收到消息，一定也有其他人能收到，本来这样的股权转让是不需要发公告的，李梦涵之所以要这样做，是为了添一把火，对于收到消息的人来说，这个事情，怎么解读都不是好事。
就在我思考的时候，观察员又说道，“多多姐，发现异动！荒古户外开始加速下杀，所属板块服装，外贸，户外，旅游，目前共振板块是旅游板块，整体开始下跌！”
“来了。”钱多多微微一笑，“第一步先打旅游，她这是想斩草先除根呀，快看看交运板块有没有动作。”
“有动作！”观察员上下翻飞的手指立刻就敲出了交运板块的代码，第一时间开始汇报，“交运板块资金整体流出2.2亿，空头力量强势，目前尚没有加速下跌股票，绿盘股票占比超过70%。”
这时另一个观察员说道，“多多姐，荒古户外跌停了！带动板块内其它股票加速下行！”
“多多姐！交运板块发生异动，有三支股票同时下杀！”
“多多姐！李梦涵的公告发出来了！”
“大家准备！她们要动手了！”钱多多大声说道。
我立刻向大屏幕上的2000万托单看去，果然，李梦涵开始动手了，这个节奏，这个时间都卡的非常精准。
几百万的资金洪流向那2000万的托单砸去，在砸剩下1000万的时候，突然一笔1000多万的大单狠狠地击穿了托单，几乎一瞬间，2000万的资金荡然无存，鹏程集团开始放量了，一瞬间量比从0.4变成了103！
鹏程集团在酒店板块里是什么身位，那是当之无愧的权重股，绝对的大中军，中军的作用就是板块的定海神针，神针一动，指向哪，整个板块就会走到哪。
这波下杀凌厉无比，直接把红盘2.1的股价，砸到了0轴的位置，然后继续下杀。
负0.7，负1.3，负1.9，负2.1，负2.6，负3.3......
“A组向上扫货！给我顶住抛压！”
钱多多的超大单出手了，全是上千万的交易，钱多多出手就选择了硬刚！你用钱砸我，我就砸钱！但是对方也突然加大了力量，连续的重拳不断出击！
就在那一瞬间，鹏程集团开始疯狂爆量！仿佛两军对垒，刚出手就选择千门火炮的对轰，炮声连绵不绝，大地翻起一片狂尘！
负3.6，负0.7，正1.9，正1.7，负4.2，正2.1，负3.8.....
鹏程集团的股价开始疯狂乱跳，仿佛要撕裂人的心脏。这个市值近2000亿的大中军，开始了这辈子最猖狂的舞蹈！
“B组也给我上！扫货！”钱多多一声令下，大单也开始出手了。她手下的两员大将全都派了出去。
但是股价却并没有因为大单和超大单的同时出手而向上拉升，疯狂的舞蹈仍在继续，股价仍在上下乱飞。
“我们花多少钱了！快告诉我！”
观察员立刻汇报，29亿！29.8亿！32亿！33.6亿！34.4亿！36.8亿！......
钱多多咬了咬牙，“停！我们换个价位再战！”
随着最后一声键盘敲击声的停止，鹏程集团的股价猛地砸了下来，犹如天泄洪流，一泄万里！
正1.7，负3.6，负7.2，负9.99，跌停，随后马上扑上了5个亿的压单......

第151章 上百亿的压单

短短三分钟，钱多多就打出了将近40个亿，就这种拿过亿资金对轰的气势，已经把我惊的心脏乱跳，双手发抖。
“多多姐！酒店板块全线瓦解，板块跌幅5.9！目前只有一家红盘，平均跌幅负5.2，板块内有16支股票加速跳水！”
钱多多咬牙盯着那5个亿的压单，“她们在等我翘板呢，C组，D组开始吸货，掌握好节奏，不用太快，我们需要一个时机。”
我知道钱多多说的时机是什么，她需要一次共振，最好是板块指数下跌中的反弹，但是大权重股被压在五指山下，这种概率发生的可能性极低，她应该在等待个股的反抗，而反抗的那一瞬间，就是鹏程集团翘板的关键点。
“多多姐，酒店板块持续走低！目前已经到负6.3个点了，5支股票跌停！板块中无一红盘！”
“多多姐，大盘情绪也开始走弱了，目前负0.78，北上资金加速外流113亿，A50期指直线下跌！”
“多多姐，旅游，交运，酒店三个板块合计跌停21家，还有47家跌幅达到8个点以上！”
“观察员给我盯紧这三个板块，这里面不可能全是对手的潜伏盘，一定有不服的，一定会有，发现异动立即告诉我！”
“是！”“是！”两个观察员同时回答。
我的耳边听着C组和D组有节奏的键盘敲击声，他们正在用一种稳定的节奏吸筹，把成交量一直保持在那个高度。平均三分钟吸筹一千万。而那个5亿的压单，正在缓慢的减少。
“多多姐，酒店板块持续走低，目前负6.7，跌停9家。”
随着观察员不断的更新消息，房间的氛围越来越压抑，等待，是最为煎熬的过程。
“多多姐！发现异动！旅游板块跌停股，有主力开始大量吸货，封单只剩下1200万了！900万！650万！420万！170万！打开跌停！开始拉升了！！”观察员兴奋的大叫。
“所有人一起出击！把这个跌停给我撬开！”
键盘声如潮水般响起！疯狂的敲击声连成一片！钱多多的团队一瞬间就翻起了巨浪！大屏幕上的交割单飞速的滚动，7千万，1.2亿，1.4亿，1.1亿......资金狂流犹如火山爆发般喷涌而出！
打开跌停！直线向上！庞大的资金带着爆裂的情绪，劈风斩浪！崩碎山岳！气势冲天！！
“冲！给我冲！！”钱多多开始疯狂了，她在键盘敲击声的海洋里，发出了强烈的战意，带头发起了最猛烈的冲锋！
更加强大的抛压出现了，两军又开始正面硬刚，但是现在不同的是，钱多多的团队正在奋力向山顶冲锋，但是敌人却从山顶滚下了巨石。
当股价被打到红盘1.7个点的时候，犹如山岳般的巨石从天而降！在这里又打起了上亿资金的对轰。
观察员迅速开始汇报资金状态，“资金消耗57亿！59.2亿！63.7亿！67.6亿！72.8亿！76.9亿！79.3亿！......”
这时另一个观察员大叫道，“多多姐！那支翘板的股票又跌停了！三个板块没有一支我们的跟风票！多多姐！我怀疑那支翘板票是和敌人一伙的！他们是故意吸引我们上钩的！”
什么！我腾一下站了起来，观察员说的没错，敌人很有可能用这种方式吸引我们上钩。我看着钱多多丝毫没有停下来的意思，我大叫道，“多多！”
钱多多气的一跺脚，“停！”
随着钱多多鸣金收兵，在红盘0.7个点的股价，一下就变成了负5.7个点，随后突然也停住了，在过了5秒钟后，出现了几万块钱的小交割单，就这么几万块几万块地往下砸，缓慢地在分时图上画出了一条倾斜向下的线条。
“他大爷的！他们是在嘲笑我！”钱多多被气的瞪起了大眼睛，但却很快冷静下来，没有发出新的指令。
我们所有人看着那条缓慢的下跌线条，一点点地走到了跌停板的位置，随后马上又扑上了5个亿的封单。
“我们还有多少钱？”
“不到......17亿。”
钱多多咬了咬牙说道，“我们还有机会。”
可是她的话音刚落，在那个跌停板上的封单数量发生了变化，从5个亿，一下变成了10个亿，随后23亿......45亿......63亿......79亿......92亿......98亿。
敌人李梦涵第一次展示了自己的力量，用接近100个亿的封单，站在高高在上的天空俯视着大地，俯视着站在地上仰望她的每一个人。并把雄山伟地般的巨压，狠狠地压在了每个人的心里。
“装个屁！”倔强的钱多多，并没有被心中的大山压倒，她拿起电话就拨了出去。
“钱程！马上给我弄钱！我要100亿，不，200个亿！什么？保证金？我现在哪有钱？你不是总裁吗！我回头再补给你，钱程，喂？......喂？！钱程你个坏蛋！”
钱程一定是以为自己的妹妹疯了，在那边挂断了电话。
我快速走过去，拉起她的手，她的手心里已经全是汗水，“老婆，先冷静一下，敌人是在拿我们出货呢，而且我们原计划是不让李梦涵拿到更多的股权，我们的目的已经达到了。”
于瑶也走到钱多多的身边，轻柔抚摸着钱多多的后背，“多多姐，别生气，我们不是还有下午吗，等集团的钱可以转过来，我们下午再和她打，集团账户上还有103个亿，全都可以转过来。”
钱多多一幅被人欺负了的表情，看了看于瑶，又看了看我，语气也变得柔和起来，“我知道，我就是不服气，他们这么为所欲为，以后股票还怎么炒。”
钱多多看向自己的战士，又发出指令，“D组，慢慢给我吸货，告诉他们，我们还活着呢。”
接下来的时间，我们几个人眼巴巴地看着那接近一百个亿的封单，牢牢地趴在跌停板上，房间里唯一的声音，就是那稀稀拉拉的键盘敲击声。

第152章 消息就是钱

中午，于瑶安排酒店做了一百份美味的盒饭，还送来了汤和大量的水果，足够一个人吃两顿的量。
钱多多看着盒饭里高端的食材，开心的说道，“瑶瑶，你家的食堂不错呀。”
于瑶捂嘴轻笑，“多多姐要是喜欢，回苏市我让酒店天天给大家送。”
我们刚要吃盒饭，操盘室的门被推开，鹏程集团董事长于鹏带着于军走了进来。
于鹏走向钱多多微笑着说道，“你好钱总，我是于瑶的父亲，感谢你今天出手帮我们解围呀。”
钱多多放下饭盒，回应一个笑脸，“于叔，我是于瑶的朋友，相互帮忙嘛，您叫我多多就行。”
于鹏哈哈一笑，“好，多多，你辛苦了一上午，于叔带你去酒店吃点好的去。”然后又看向交易员们，继续说道，“今天大家都住在酒店吧，房间都安排好了，晚上我再安排大家吃大餐。”
钱多多咯咯一笑，“那可就让于叔叔破费了，中午嘛，吃盒饭挺好的，瑶瑶特意准备的，看起来挺好吃的。”
“也好，那我们就一起吃盒饭，我们到隔壁边吃边聊怎么样？”
“好。”
我们五个人拿着盒饭来到隔壁的办公室，围着一个办公桌吃起了午餐。于鹏率先说道，“多多，你这次来帮忙，还要你自己带钱，叔叔实在是过意不去呀。”
“瑶瑶也帮了我很多忙，这不算什么，叔叔也别见外。”
于鹏笑着问道，“你就不怕拿这么多钱，万一出现了闪失怎么办？”
“怕什么，既然我能来，我就不怕。”
于鹏点了点头，“多多，今天这个事情，我确实是被人算计了，但是叔叔可以保证，我不会让你产生任何损失，而且我一定会让你赚钱走。”
钱多多想了想问道，“于叔，看对方今天的操盘，也不是为了抢股权啊，而且对方分明已经掌握了大量的股票，他们是做了一个局，联合做空酒店板块，您这边的问题是不是就等于化解了？”
于鹏琢磨着有些话应不应该说，沉默了一会，还是说道，“多多，我这边的事情，有些复杂，但对方的目的我很清楚，李家是看上了我手里的这些优良资产，因为于军和李梦涵有婚约，所以有些事情我考虑的晚了，也没想到李家会把算盘打到了我的头上。”
“这件事情的起因，是我在国外投资了一些产业，让李家钻了空子，李家和我背后的几个大佬说了一些闲话，说我于鹏向海外转移家族资产，谋划移民海外，这让几个大佬很生气，说我是祖国的逃兵，可我从来就没有过这样的想法。”
“我当时收购海外资产的时候，也确有私心，想把海外的项目归到孩子的名下，这也是考虑给他们在海外留些好资产，但却被李家搬弄了是非，所以我这次找大佬办事，也是处处碰壁。”
钱多多想了想问道，“于叔叔，那你现在有什么打算？”
于鹏说道，“我打算公开海外的项目，把这些资产做实到鹏程集团名下，堵住外面的闲言碎语。另外，我和李家的矛盾算是结下了，无论李家对我有什么图谋，我都不能让他得逞，李家做空股市与我无关，但是这样扰动我公司的股票价格，我是不能置之不理的，所以，多多，我希望这场仗你帮我打下去。”
于瑶插话说道，“爸，李家手里掌握着很多筹码，一上午的时间，多多姐都快把资金用光了。”
于鹏点头说道，“钱不是问题，只要不让李家的目的得逞，这个钱我愿意花，下午应该可以把钱转过来。”
于鹏刚说完，于军的手机来了一条信息，于军看了一眼，皱眉说道，“爸，财务总监刚发来消息，说银行那边这些天最多只能给我们10个亿的规模。”
钱多多咯咯地笑了起来，“看来真是有人怕于叔叔把钱转移到海外呀。”
于鹏尴尬地笑了笑，“你看，我刚说完下午给你准备钱，这下打脸了。”于鹏说完，无奈地叹了一口气。
钱多多眨了眨大眼睛问道，“于叔，您刚才说，可以公布海外项目的消息？”
于鹏点头说道，“材料都已经准备好了，随时可以发布。”
钱多多想了想说道，“如果下午有这个消息的配合，我有把握加大我们的胜算。”
于鹏笑着说道，“如果这样，我可以锦上添花，再给你发两个消息。”
“于叔，您说说。”
于鹏说道，“第一，我可以提前预披露一季报，这段时间公司业绩超计划完成。第二，我可以承诺，除李梦涵以外的所有股东，三年内不减持，只增持。”
钱多多眼睛一亮，“这么说，下午这场仗我们赢定了。”
于军这时插话说道，“可是，我们下午的资金不够啊。”
钱多多微微一笑，骄傲地扬起了下巴，“就于叔叔这三个消息，就值100个亿，我还有17个亿，足够了。”
于鹏微笑着问道，“多多，你有多大把握？”
“百分之百！”

第153章 历史首次！十大游资齐聚！

大家边吃盒饭，钱多多边给大家下达任务，我很佩服钱多多这一点，她不会畏惧任何人，哪怕是于鹏或于军，但我第一次接触他们的时候，就会很紧张。
钱多多把事情安排完后，开心地说道，“于叔，恐怕我这次要在您的股票里赚钱了。”
“赚多少都是你应得的，你放开了做就行，而且于叔还欠你个人情。”
这下钱多多更开心了，上午的坏心情一扫而空，连盒饭都吃了两盒，先在五个人中，得了个能吃的第一名。
.............................................................................................
下午13点整，钱多多拿了一把椅子，坐在35名交易员的正前方，她默默地看着盘面的变化，等待着她需要的时机。
“多多姐，我帮你按按肩膀吧。”于瑶走到了钱多多的身后，帮她把长发拢到一侧，用一双柔软的手，帮钱多多按起肩来。钱多多回头看了于瑶一眼，露出了柔和地笑容。
“多多姐，你打算什么时候开始？”于瑶问道。
“等，等板块的情绪冰点，当冰点达到极致后，空头失去动能，那时的任何一个动作，都是多头的有效反攻。”钱多多说完，闭上了眼睛，享受起肩头的按摩。
随着时间的流逝，空头的力量始终没有消失殆尽，所有人的心中仿佛都压着一块石头，大家耳中只有D组断断续续的键盘敲击声，还有观察员间断的汇报。
“多多姐，酒店板块下跌7.9%，跌停13家，跌幅超过7个点的股票超过65%，下跌中继，仍有向下动能。”
......
“多多姐，大盘下跌1.02，金融股出现资金入场信号，护盘力量出现，这是大盘止跌信号。”
......
“多多姐，酒店板块持续下跌，目前整体下跌8.2%，跌停17家，成交量比开始大幅降低。板块持续缩量。”
......
“多多姐，酒店板块整体下跌8.1%，板块内股票出现止跌迹象，成交量已经缩到最低范围。”
钱多多睁开了眼睛，她等待的极致冰点来了，空头的力量已经释放到极致，砸不下来了。钱多多轻拍了一下于瑶帮自己按肩的手，站起来说道，“战斗准备开始！”
所有的交易员立刻打起精神，准备按照将军的指令出击。
钱多多看着鹏程集团跌停板上那97亿的压单，大声说道，“A组，B组，C组连续吸货！把我们的量能带起来，让市场看到我们还可以反抗！”
大量的键盘敲击声出现，鹏程集团的量比，从0.3一下就变成了7.6，随后24.8，57.6，92.3，130.7，177.9！
97个亿的封单也开始快速减少，96.2亿，95.1亿，94.3亿，92.7亿，91.6亿......
虽然股价还在跌停板上，但却放出了巨大的成交量，这是一种抵抗，更是一种信号，当空头力量，把酒店板块的所有人都压在地上的时候，在那片躺在地上整整齐齐，一动不动的人群中，突然有一个人发出了剧烈的挣扎，这种强烈的反抗，足以让整个市场都看到他。
钱多多严肃地说道，“好了，所有人停止吸货，这一波异动足以让人看到我们，现在我要看一看，哪路英雄好汉愿意来助阵，C组，向市场打助攻信号，3秒一次，不断的发，不停的发，一直发。”
在这哀嚎遍地的版块里，一片萧条的氛围中，有节奏的单语出现了，那是来自钱多多向整座股市发出的助攻信号，她在发布招募令，她在找同心同德的伙伴，也在说一句话。
我面前有百万雄兵，但我要屠灭他们，天下英雄谁愿与我并肩一战？
风云之下，必出英雄。当助攻信号出现到第16次的时候，有人来了，他同样打出了和钱多多一样的助攻信号，插在了3秒一次中的间隔里。
“看看是谁来了？”钱多多眼睛一亮，她没想到这么快就来了帮手。
观察员的手指快速在键盘上翻飞起来，通过大数据精准地找到了资金来源，“多多姐！根据这个资金席位，来人应该是稻草人！前十的游资！”
钱多多点了点头，“人手不够，继续！”
当助攻信号打到27个的时候，又有人出现了，无比默契的同样打出了一样的助攻信号。
这次没有钱多多询问，观察员马上说道，“是张大福张叔，他也来了。”
钱多多微微一笑，“这个张叔，不好好在近潮科技出货，也跑来凑热闹。”
钱多多的话音刚落，观察员又兴奋的说道，“多多姐，又有人来了，这次是冰封千里！”
钱多多的眼神变得越发坚毅，“继续！人还不够，我们继续发信号！”
这时，新来的外援，已经把自己节奏，和钱多多的三秒一次，调整到一致，也是三秒一次，踩着同样的节奏，用吸货的方式，打出同样的单语。助攻信号！
这已经不是钱多多一个人在发信号了，而是4个人，他们不仅自己来帮助钱多多，同时也在发出招募令，一起帮钱多多寻找强大的帮手。
“多多姐！又有人来了！这次是中华炒家！天哪，全是前十的游资！”
......
“多多姐！交易养家也来了！我的天！！”
“继续！还有人会来！”钱多多已经兴奋起来。
时间过去了仅仅27秒，观察员又发出了新的惊呼。
“多多姐！83乔丹！流霞漫天！吞天蟒！三个大游资的资金全都出现了！所有人都在发同样的单语！天呐！天呐！中国前十的大游资！已经现身了九个！！”
钱多多兴奋的向前踏出一步，但她还是忍住了发出进攻的指令，“再等！”
此时的九大游资，已经把节奏整整齐齐地统一到一起，都是平均3秒发出一次助攻信号，而这个信号已经被翻了九倍，这些人在用统一的步伐，走出一种震撼的气势。这更是一副军令状！各路英豪都说出了那几个最响亮的字，“我来请战！”
我呆呆地站在原地，我的眼中已经出现了一座壮丽的股山，山脚下站着九位英姿飒爽的侠士，他们人人手持长剑，迎着强烈的劲风，昂首阔步，大步向那百万雄兵走去。他们要守护股市的大道！守护股市的尊严！在这巍峨的股山之下，九道英雄气！冲天而起！！
敌人看着这铿锵有力的步伐，他们也动了，敌人没有一成不变的以逸待劳，而是开始了调兵遣将，原本91个亿的跌停封单，突然发生了变化，飞速的暴涨起来！125亿！147亿！169亿！182亿！199亿！203亿！敌人在十万大山之上！又加了十万大山！
钱多多冷哼一声，一甩衣袖，傲然说道，“我们这些游资能走到今天，哪个不是带着九死一生的觉悟！哪个不是有自己坚守的底线！今天中国十大游资齐聚！我们只怕敌人不够强大，玩起来没意思！”
我紧张的问道，“老婆，他会来吗？”
钱多多坚定的答道，“一定会！”
钱多多的话音刚落，我彷佛看到在那股山之上，九天之外，一道身影疾驰而来！他划破长空，劈风斩浪，脚踏一把长剑，御天而行！踏剑而来！他伴着九个人的冲天烈焰！带着一声狂啸，率先杀入了百万雄军！！
“多多姐！！大资金入场了！是纪衡！！他一口就吃掉了对方的20个亿！！！”
“杀！！！”
全场瞬间炸裂出山呼海啸般的键盘声！隆隆战鼓，擂声震天！中华十大剑客，伴着最强劲的撼天之威！人来杀人！神来杀神！！百万雄兵算得了什么！！小小空头算的了什么！！！
天地间只剩下振聋发聩的厮杀声！几亿，十几亿的资金暴流，疯狂的对撞！仿佛那一瞬间已经引得山崩地裂！震碎苍穹！
“老公！快让于军发消息！！”
我早已经把信息准备好，立刻按出了发出键，我知道3分钟以后，整座股市都会收到一个重磅炸弹。鹏程集团即将鹏程万里！

第154章 每个股民都代表国家的力量

“冲！给我冲！！”钱多多带着自己的战士向那巨大的资金荒兽杀去。
狂沙乱舞，杀声震天，战场中的十大剑客，各个鼓荡衣袖长剑飞舞，带着屠灭敌人的豪气，一步杀十人！剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！十道英雄气，怀着十颗英雄胆，大步前行！杀得敌人尸山血海，枯骨成林！
随着十大游资的火力全开，原本203亿的封单开始巨量减少，177亿！162亿！151亿！139亿！......
短短十几秒后，房间内的所有电脑发出了一片音鸣，所有人的资金全打光了，但这一次的警报音不再是悲鸣，而是对英雄们无畏前进的赞歌！
“别停下！继续冲！！”钱多多看着大屏幕大声咆哮。
本来已经停止的键盘敲击声再次响了起来，没错，虽然子弹打光了，但是我们依然可以打出气势！战斗没有结束，手中的战鼓也不能停！如潮水般的战鼓声再次响彻起来，比刚才更快，更猛，更响亮！
伴着隆隆的鼓声，游资们对封单的吞噬变得更加疯狂，112亿！98亿！76亿！52亿！......
杀气漫天，剑气纵横！一浪浪庞大的资金狂流，向那最后的压力疯狂宣泄！我们要屠灭眼前的一切！我们要逆天改命！！
43亿！31亿！19亿！7.2亿！突然间，分时图中，紧紧贴在炼狱之路上的白线，直接昂起了头！命运！从此改变！
全场一片沸腾，每个人都发出了兴奋的高呼！
没有结束，白线瞬间拔地而起！带着怒龙之威，狂凤之势，向上暴起！青云直上！扶摇九万里，我要登苍天！
随着白线御天而起，敌人拿出了全部力量，在0轴的位置，空头与多头发起了最后的决战！敌人的火力再一次加大，抛压再次出现，两军展开了最为壮烈的厮杀。
钱多多看着分时图朗声说道，“我们的伙伴，是中国最强的游资，是两亿股民心中最强大的人，他们肩负着所有人的梦想，他们演绎着所有人期盼的希望！正是因为他们走出的传奇故事，才激励着一代代人踏上炒股之路！他们是股市的灯塔！他们是中国股市的骨气！他们撑起了股市的半个脊梁！！如今他们走在一起，一定会成功！他们从踏入这片战场开始，就要吓的敌人闻风丧胆！就要把敌人的尸体无情的踩在脚下！空头死！中国股市才有希望！！”
彷佛整个股市都听到了钱多多的声音，越来越多的人加入战斗，所有人都看到了三个板块中的最强活口，怎么可能再让它倒下，大量的资金从四面八方席卷而来。
哪怕你的体量再大，我们也要把你化身为龙！你是中军，那你就是中军龙！是龙就该一飞冲天！
随着多头力量的增强，分时线上的白线突然暴起，一举突破0轴！
“冲！没有人比我们更了解中国股市，这个市场不能只有残酷的杀戮！不能无休止的任人践踏！如果只有收割，这个股市哪还有希望！如果只有亏损，这个股市哪还有未来！我们肩负着所有人的希望！我们要证明给所有人看！我们有这种力量！！豪侠们！！冲！！！”
钱多多的话音刚落，0轴上的白线彷佛摆脱了一切的枷锁，带着所有人心中的梦想，载着所有人心中的希望，它要在所有人面前，证明中国股市该有的样子！
突然间！分时图中出现了一根笔直的白线，它脚踏山河，头顶苍穹！像一根擎天巨柱般横亘在天地之间，顶天立地！堂堂雄威！！这才是泱泱华夏！大国股市的样子！！！
一片欢呼！全员沸腾！只要齐心协力就可以杀死空头！涨停！只需1秒！！
“多多姐！鹏程集团又发公告了，这次连发了九个！”观察员立刻汇报动态。
“快看板块情况！”
“酒店板块被我们带起来了，目前负3.1！17家跌停纷纷开始翘板，但动能依然不足，尚没有成功，其它个股小幅跟风上涨，暂时没有引发板块共振！”
钱多多微微眯眼，“没关系，马上就要发生共振了！”
鹏程集团的股价发生强烈波动，早就引起了市场的关注，9个公告的发出，所有人都想第一时间找到答案，而所有人也找到了，就是9个公告中的第一个。
鹏程集团斥资1200亿，以收购，并购，投资兴建等多种方式，同时启动了国内外的6个项目，涉及酒店，旅游，度假等多业态产业，其运营后的利润，每年不低于10%......
这是天上突然掉下来一个大馅饼，1200亿的投入基本上全是固定资产，以鹏程集团现在2000亿的估值，已经远远不够了！再加上它的收益预期！这支股票至少要翻倍呀！
炒股就是这样，要么先信，要么不信，后知后觉的人只能当接盘侠，盈利的前提是嗅觉的敏锐。
既然鹏程集团有翻倍的预期，它这支大中军，对板块来说会带来怎样的拉动？这么大的拉升力量，小弟想不跟都不行，当逻辑清晰的时候，可以无限放大资金的胆量。那什么时候买？当然是现在，今天是板块的大分歧！买在分歧！买在分歧！！买在分歧！！！
鹏程集团的公告，瞬间点燃了资金的热情，此时鹏程集团的封板资金已经超过了500个亿，这已经不可能成交，那当然是谁跌的最恨，就干哪个！
原本在酒店板块里的17个跌停股，整整齐齐的发生了翘板，整整齐齐的开始拉升！
紧接着旅游板块也跟着启动了，资金开始大量回流，酒店板块的位置涨高了，就干旅游，先找前排干！
“多多姐！三个板块全起来了！酒店板块涨幅5.2%！而且还在继续！”
钱多多傲然说道，“今天！我们再次战胜了空头力量，展示了堂堂股民应有的气魄！股市！是我们的股市！不允许别人肆意践踏，虽然国家队没有出手，但是我们每个股民都在为祖国证明着国家力量，我们每一个人，都代表着我们的祖国，代表着国家的强大！侠之大者！！”
“为国护盘！！！”我们所有人一起放声高呼！！！

第155章 我们要聊聊

激动的心情，往往伴随着幸福的泪水，我们今天大获全胜，不少女孩子都流下了激动的泪水，尤其是于瑶，她抱着钱多多，被股民的豪气感动的泪流满面。
我也鼓足了勇气，同时抱住了两个心爱的女人，我想把这一刻化为永恒，永远和她们在一起。
盘后，纪衡给钱多多打来电话，他也没想到自己的一次助攻行动，会得到这么大的回报，在了解今天鹏程集团几乎把流通股换了一遍后，两个人决定，可以直接走加速了。鹏程集团这个几千亿的大中军，也要走一字板了。
喜悦的氛围没有结束，董事长于鹏在酒店摆了最豪华的庆功宴，钱多多成为了当之无愧的女主角。
...................................................................................................
餐桌上，于瑶和钱多多都喝的小脸儿微红，看起来娇艳无比，她们有说有笑，似乎成了最好的朋友，我也注意到，两个人的手上都戴着我买的戒指，这让我有些紧张，但也充满了欢喜，我甚至开始想象两个人和睦的未来。
饭后，两个人手拉着手向客房走去，我默默地跟在她们身后，钱多多转头看向我，“老公，我今天和瑶瑶一起睡，你再去开间房吧。”
我愣了一下，随后听到于瑶说道，“我和多多姐难得有机会聚在一起，我们想好好聊聊。”
“你们聊什么？”我的心里紧张起来。
钱多多微微一笑，“老公，你说呢？”
于瑶竟然也当着钱多多的面，第一次说出那两个字，“是啊，老公，你说呢？”
我的大脑嗡的一下，呆呆地愣在原地，看着她们手拉手向房间走去，我开始心乱如麻，她们这是要帮我做出选择了。
我来到她们紧闭的房门前，想听她们在里面说什么，却什么也听不到。我的心乱如麻逐渐变成了心如刀割，她们两个我谁都舍不得，但是两个人的性格，注定了我不可能得到她们的齐人之福。
我没有心情回房休息，我走出了酒店，开始漫无目地的在街上闲逛，看着路上熙熙攘攘的人流，还有那些年轻男女脸上的笑脸，更增加了心里的烦躁，我看到远处有个小公园，便向那里走去。
公园里的长椅上，三三两两坐着不同的人，只有一把长椅上坐着一个男人，他一脸的愁苦表情，也许这种氛围，更适合我，我走过去，坐到了长椅的另一侧，开始思考自己的事情。
不知不觉中，月色已经挂上了枝头，现在已经是深夜了，公园里的人早已经散去，但我身边的那个男人还在那里。他的腿上放着一个背包，而他正趴在包上轻轻的哽咽。
“哥们，你没事吧。”我忍不住问道。
那个人看了我一眼，向我摆了摆手。
我叹了一口气说道，“我和你一样，一肚子的烦心事，生活中总会有这样或者那样的问题，人生就是这样，没有人可以一帆风顺。”
“不，我们不一样。”那个人坐了起来，看着我的打扮说道，“一看你就是个生活无忧的人，你怎么可能知道活在底层的人是什么心情。”
底层，我曾经就在那个底层，是钱多多把我从那里拉了出来，如果没有遇到她，就算我还活着，估计也是眼前这个人的状态。想到他和曾经的自己没什么区别，我忍不住说道。
“哥们，我们也不认识，如果你有什么窝心事，可以和我说说，至少，我可以是一个倾诉者。”
那个人不说话了，过了很久，他才说道，“我......活不下去了，我是外地来上海打工的，赚了一些钱，又借了一些钱，和朋友合伙做些小生意，结果都赔光了，我碰了网贷，还刷了很多信用卡，一直导来导去的，每天睁开眼睛就是如何还这些贷款，但是上个月，我的卡都被冻结了，网贷也不借钱给我，我已经没钱还债了。”
“那你怎么不去找份工作，至少可以有收入啊。”我问道。
“生意失败后，我欠了银行不少钱，靠打工是还不上的，所以我选择了炒股，结果越亏越多，而一旦入了炒股这个圈子，很多工作都看不上了，就这样，慢慢把自己变得越来越糟糕，越来越没有希望。”
股市从来不同情弱者，如果没有自己的一套模式和逻辑，在股市很难走下去，更别提赚钱了。是有一些人靠炒股翻身了，但是更多的人是因为炒股倒了下去。成功的人走出了不同的方法，而失败的人，原因只有一个，他们在亏尽了所有之后，还不明白应该怎样去炒股。
我叹了一口气问道，“你怎么不回家呢，至少比在外面强吧。”
那个人又哽咽起来，“我没法回家，妈妈一直以为我在外面很好，如果我带着一身的债务回去，怎么面对自己的老母亲，那样会让她一直为我担心下去，现在每天无数个催债的电话找我，还说要上门找我，我怎么能让妈妈陪我过这样的日子。”
“所以......你就不想活了？”
“不！我想活！可是......可是我看不到一点活下去的希望。”那个人说完，又把头埋在了自己背包上，肩膀不停的抖动。
我看着眼前的这个人，他的绝望和自己当时是那么像，我有种想帮他的冲动，但我却把这种想法压了下去。直到这一刻我才发现一个问题，一个人如果去拯救另一个人，那么这个人要具备怎样的品格才可以做到。
我发现自己可以做到的只是漠视与淡然，因为他与自己毫不相关，我为什么要去救他？
但是那一刻，钱多多为什么会冒着腿伤的危险救了我？
我呼地一下站了起来，我已经想到了答案，因为钱多多有比我高尚的多的品格。就冲这一点，我无论如何也不能辜负她。
想到这里，我又重新坐下，开口说道，“炒股可以害了一个人，但也可以成就一个人，区别在于你懂不懂它，你有没有用心去懂它。一切的悲观情绪都来源自身，这个世界上没有任何一个人有能力逼死你，最终把自己逼到绝路的，只有自己。既然你想活着，就要有活着的样子，这个世界上很多人都有债务，比你债务多的人，更是大有人在，债务就像一个负心的女人一样，你把她看的越重，只能伤害自己越深。债务算什么？只要活下去，人生处处是转机。”
我说着，从衣兜里掏出了厚厚的一叠钞票，拿出一半，塞进了那个男人的包里，然后起身离开。
“你，你这是干什么？”那个人看着包里的钞票惊讶地问道。
我走了几步，又停下来，想了想又重新向那个人走去，把兜里剩下的钞票全掏了出来，又塞进了那个人的包里，我拍着他的肩膀说道。
“兄弟，实在抱歉，我的品格没有那么高尚，我只能帮你这么多了。你回家吧，自己的母亲永远不会嫌弃自己的儿子，重新开始，既然人生已经到了低谷，那你走出的任何一步，都是向上的开始。加油！”

第156章 倔强的小虫

生活中很多事情都难以割舍，但明确自己到底想要什么之后，就必须做出选择，这和炒股一样，在关键的时候必须果断出手，做出切割，要么止盈，要么止损。
我打算放弃于瑶了，虽然我非常喜欢她，甚至爱上了她，但我明白自己想要什么，我更明白什么是我放不下的。
我开着车拉着钱多多向苏市驶去，本来以为鹏程的战斗要打几天，却被钱多多一天就搞定了，鹏程集团的股票已经进入了加速模式，这不需要钱多多再出手了，而她还要回去忙近潮科技出货的事情。
我见钱多多一直微笑着看向我，我试探着问道，“老婆，昨天休息的怎么样？”
“舒服，搂着于瑶这个大美女睡了一夜，她的身材可真好，搂着睡真舒服。”
钱多多这么说话，我根本没法接，我装作没听见一心开车。
钱多多见我不搭话，她继续说道，“瑶瑶的皮肤可真滑呀，别说是男人，就连我都喜欢，真想好好摸摸，是不是呀老公。”
“老婆，咱能不能好好唠嗑，她皮肤滑不滑，关我什么事。”
钱多多轻叹一口气，目光看向车窗外，“老公，其实你倆的事情，我早就知道了，我忍了这么久，你也能明白，是因为我不想离开你，我想和你在一起。”
“老婆，我会和你在一起的，以前的事情，都是过眼云烟，让它过去吧，行吗？”
钱多多想了想说道，“你想知道我们聊天的最后结果是什么吗？”
“是什么？”我忍不住问道。
“于瑶说必须嫁给你，可以接受我做你的情人。怎么样？这个结果满意吗？”
“这怎么可能。”我淡淡答道。
“你是说于瑶不可能这么说？”
“不是，我是说你不可能同意，你是什么性格，怎么可能接受。”
“算你识相，别说让我做情人，就算让她做情人我也不可能接受，我的爱情观就不可能出现这样的事情，我的爱人就是我的，怎么可能与别人分享。在我的爱情里，我可以付出一切，唯独这一点不行，一点也不行。”
“老婆，我当然知道，你放心吧，我经历这次错误以后，我一定会全心全意的对你，永远守护我们的爱情。”
“真的？”
“当然是真的，千真万确。”我诚恳的保证。
钱多多想了想说道，“再有10天左右，近潮科技就出完货了，你也用这些天好好想想，如果你真心爱我，那10天以后，我们马上去领证，你也不许再和她联系，怎么样？”
“嗯，一言为定。”
我的心里虽然不舍，但还是马上答应下来，既然做出了决定，就不能再犹犹豫豫。
我的车开的很快，不到九点就把钱多多送到了单位，我也马上回到了公司，我要用充实的工作来麻痹失落的情绪。
我走进公司，看到张东城和小虫正在那里争论，其他人则在那里起哄，帮两个人的道理添油加醋。
“大早上的，争论什么呢？”
张东城看向我，“叶总，昨天小虫买了支市场高标，是负6个点低吸入场的，后来涨停后炸板震荡，尾盘才回封，我说今天赶紧跑，有跌停的危险，他不信，非说没问题。”
小虫急忙解释，“昨天下杀后反包涨停是明显的弱转强，炸板是因为成交量不够，主力主动炸板的，封单少是因为成交量够了，不需要那么多的封单。”
我想了想问道，“你们说的是慧慧食品？四进五？”
我见大家点头，我想了想说道，“可这支股票放量了呀，而且跟风梯队表现的也不好，应该有主力出货嫌疑。”
“就是因为放量才好。”小虫倔强的答道。
我看小虫一脸严肃的表情，我笑着问道，“那好，小虫，你给我说说，你的进场逻辑是什么？”
小虫想了想说道，“我不懂你们说的龙头战法，但我主要研究成交量，这支股票前日成交额2个多亿，昨日集合竞价就达到了4000多万，将近前日成交额的20%，如果这个竞价量放在红盘高位，明显有出货嫌疑，但是放在地位，则是明显的支撑。这是第一个理由。”
“第二个理由是，开盘后经过一轮上攻，股价被打下来，但是在开盘价位置，出现明显支撑，这就验证了第一点，而且从筹码状态来看，虽然放量，但是筹码丝毫不动，这证明底部获利盘并不愿离开，持续有看多预期。”
“第三点，也是最重要的一点，根据它的量能推算，它的成交量要达到25%以上，这是个非常好的信号。”
我想了想问道，“这是为什么？”
小虫洋洋得意的说道，“我说过，一定要带着宽度的眼光去看成交量，我发现从慧慧食品第一个涨停开始，一直到第四个，成交量合计正好是25%点多，如果第五个板达到这个成交量，等于把前四天的获利盘，完全洗了一遍。所以这个量能才完美，才安全。这也是它尾盘才上板的原因。”
我来到电脑前，核对了一遍小虫的说法，确实是这样，然后我看了看这几天的板块情况，“小虫，但是慧慧食品虽然走的不错，但是它的跟风梯队不行啊，这很难走下去吧。”
“叶总，你说板块龙头带不动跟风，自己却走的潇潇洒洒，这里面是什么逻辑？”
我想了想笑着说道，“小虫，脱离梯队的龙头，完全走自己的逻辑，那可就不是龙头股了，你不会是想说，它会成妖吧。”
小虫一歪脑袋，“那可不好说。”
我看着小虫的样子，我其实很喜欢他的性格，他很有自己的想法，而且能讲出道理。
“行啊，小虫，按照你自己的逻辑来吧，我不干涉你，只要能赚钱，都是好战法。”
张东城忍不住说道，“叶总，可是这个尾盘才上板，是不是太弱了，这个次日的预期应该是转弱吧。”
我点头说道，“正常是这样的，但只要封住这个涨停，不论封单是1个亿，还是100万，只要成交量释放的充分，在这个位置都属于强，虽然炸板回封的单量小，会引发次日的转弱情绪，但同样是转弱，却还是不同。”
“比如今天上板封单量小，对明天是转弱信号，和今天没有上板是完全不同的，因为不上板是明确的弱，那么组合明天可能发生的弱转强，是弱弱转强，难度会更大。但是如果今天上板，实际上是强弱转强。你想想，弱弱转强，和强弱转强，哪个更容易转强？所以炸板低单量回封和烂板的股票，实际上是在给自己的次日多条续命的机会。”

第157章 番外篇 钱多多的决定

天上压着厚厚的云，原本洁白无瑕的云朵，变得灰暗且压抑，空中没有风，也没有雨，只有让人烦闷的燥热，盛夏的时节多希望有一场大雨，洗刷掉城市的热浪，但是，这场雨却一直在酝酿，等待着那次宣泄。
钱多多一个人再次来到一处老城区，她站在一栋破旧的老楼面前，迟迟没有上去，这几天来，她已经是第三次来到这里，她一直在犹豫，犹豫自己要不要这么做。
因为她的这次决定，会改变自己以及很多人未来的生活，她在楼下站了很久，最终，她做出了决定。
现在是7月末，天气已经开始闷热，但钱多多依然穿着一件宽松的卫衣裤，把自己的身材显得有些臃肿，整个人看起来都胖了一圈。
钱多多先把自己的表情恢复成以前充满阳光的样子，让自己的笑脸变成灰色天空下的那道光，她握了握自己的小拳头，给自己打满了勇气，然后向这栋老楼的顶楼走去。
一阵敲门声之后，门里响起了声音，“谁呀？”
“妈，是我，多多。”
房门被快速打开，叶羽的母亲满脸惊喜地说道，“多多！你回来了！哎呀，妈可是天天都想你呀！老头子！快出来，咱家多多回来了！”
叶羽的父亲从里屋快速走了出来，一脸笑容的说道，“哈哈，儿媳妇回来了，快！赶紧进屋！”
钱多多笑呵呵地走了进来，被叶母一把搂在怀里，“多多，回来怎么不提前说一声，我好给你准备好吃的，你等着，妈现在就下楼给你买菜去。”
“妈，不用了，我这次来是想和你们商量一件事情。”
叶父笑着说道，“多多，你是咱家儿媳妇，商量啥，都听你的。小羽呢，他怎么没和你一起回来？”
钱多多犹豫了一下，还是说道，“我和叶羽已经分开好几个月了。”
“什么！”叶母惊讶的惊呼出来，然后紧张地问道，“多多......是因为......是因为小羽配不上你，你......你不要他了？”
钱多多摇了摇头，眼睛里已经出现了泪花，但仍柔和地说道，“妈，是叶羽不要我了。”
“这个混账东西！”叶父气的咬牙说道，“我现在就让他滚回来！当面给你赔礼道歉！”说着就拿起了手机。
钱多多走过去拉住了叶父的手说道，“爸，不用打了，那个女人很好，比我还好，他们在一起会幸福的，我这次来不是为了说这些。”
“那怎么能行！儿媳妇我只认你多多一个人！天下女人多了去了，这个混账东西怎么能见一个爱一个！看我不打断他的腿！”
“爸！”钱多多紧紧拉着叶父拿着手机的手，眼泪不争气的流了出来。“他们都已经领结婚证了。”
“什么！这些事情我们怎么一点都不知道啊。”叶父气的重重地拍了一下自己的大腿。
钱多多擦了擦自己的眼泪，努力挤出一个笑脸，“爸，妈，我想和你们商量一件事情。”
叶羽的父母知道自己儿子都已经娶别人了，但是钱多多依然叫自己爸妈，心中充满愧疚。叶父说道“多多，如果你不嫌弃，以后你就是我们的女儿，有什么你尽管说，我们老两口可以做到的，全力去做！”
钱多多松了一口气，她轻轻说道，“我怀了叶羽的孩子。”
“什么！”叶母激动的说道，“小羽怎么能做这种事，你都怀孕了，他怎么能和你分开！这个混账东西！”
“不，他并不知道，我没告诉他。”钱多多轻声说道。
叶父气的一跺脚，长长叹了一口气，“多多，你说吧，需要我们做什么？”
钱多多想了想说道，“爸，妈，我现在心里很乱，不知道要如何选择，如果我回家，我的父母是不会同意我把孩子生下来的，但是我不忍心打掉他，可是，我的身边没人照顾我。所以......我想和你们商量一下，如果......如果我愿意生下这个孩子，你们愿不愿意照顾我。”
叶羽的父母都被钱多多的话惊呆了，叶母忍不住捂着脸哭了起来，叶父颤抖着说道，“多多，我们当然愿意照顾你，这可是我们叶家的骨肉啊，可是......可是，你一旦把这个孩子生下来，多多，你就很难找男朋友了，你以后怎么办？你会被孩子牵扯一辈子的，你以后的人生就全改变了。”
钱多多坚定地说道，“没关系，我已经想好了，只要你们同意照顾我，我就把孩子生下来，我以后也不需要什么爱情，我已经不相信爱情了，我只想让孩子在亲人的关爱中长大。”
叶父看着钱多多坚定的眼神，过了良久，也坚定地说道，“多多，我们一定像对亲生女儿一样对你，以后这就是你的家，想吃什么想要什么，爸都给你买，回头我再去打一份工，一定让你们母子衣食无忧！”
“对！多多，以后你就放心的住在家里，我也可以再去找份工作，我们一定把你照顾好！”叶母也激动地说道。
钱多多开心的笑了，这是她这几个月来，第一次开心的笑，她为孩子爷爷奶奶的真诚而高兴，她掀起了宽松的外衣，露出了已经高高隆起的小腹。
“爸，妈，你们看，你们的孙子都已经7个月了，他长得可结实呢，天天踢我的肚皮，可好玩了。”原来钱多多从来就没有想过打掉这个孩子，而是一直默默地等待他的成长。
叶父终于忍不住眼里的泪水，他颤声说道，“多多，是我们叶家对不起你，以后家里的大大小小都听你的。”
钱多多咯咯一笑，“那可要一言为定啊，家里以后都得听我的，明天把你们的工作都辞了吧，我带你们去一个好地方。”
叶羽的父母对视了一眼，叶父无奈的说道，“多多，家里还有11万的存款，以后养孩子没钱可不行啊，我们这工作虽然赚的不多，但是毕竟是份收入呀。”
钱多多扬起漂亮的下巴，骄傲地说道，“爸，你不知道，其实你女儿我有钱，有的是钱！有很多很多钱！”
窗外的雨终于下了起来，宣泄掉了所有的压抑，洗刷走了城市的燥热，就像钱多多的心一样，已经豁然开朗。
她决定以后为了自己的孩子，在美好的环境里，好好地生活下去。

第158章 于家出事了

这些天我把所有精力都用在炒股上，尽量用工作来麻痹自己的情感，有些事情放不下，就用时间来冲淡它。
于瑶天天给我发信息，她和父亲去了京都，说回来找我。但我一条也没有回。让我意外的是，于军竟然也给我发来信息，他要去美国处理项目的事情，让我好好照顾他妹妹，要一段时间才回来，在我犹豫之后，就当是让他出门放心吧，还是给他发了个‘好’字。
这些天，我又逐渐找回了炒股的状态，节奏开始变得越来越好，从开始的轻仓，逐渐把仓位加大，不到十天的时间，把利润增加了35%。
我总结这些成绩归功于自己对盘面的理解，对股性的认知，以及对成交量的宽度视角，我又重新把自己变成了一个散户，却带着主力的逻辑，用主力的思维去推断量价变化，这些是我踏准节奏的关键。
晚饭后，我早早地靠在床头，用平板电脑翻看着一天的股市变化，通过核心的几支高标去复盘主线的走势。我通过推演去琢磨明天盘面可能发生的几种变化，以及分别的应对策略。
钱多多穿着睡裙从浴室走了出来，笑呵呵地问道，“老公，今天怎么上床这么早呀，是不是有什么图谋？”
“是啊，图谋怎么让一江春水向外流呢。”
“不怕淹到你？”
“怕什么，我搏击巨浪的风采你也不是没见过。”
“小心我的天降大洪水！”
“我有诺亚方舟，可以在涛涛洪水面前踏浪而行，逆流而上！”
钱多多咯咯地笑了起来，踢飞脚上的鞋子，直接跑到床上，一脚就踩住了我的脸，“竟敢意想本女王的玉体，看我用臭脚丫惩罚你。”
我抓住她的脚，亲了一下，“这哪是臭脚丫，这分明是小臭脚丫。”
钱多多笑着扑进我的怀里，“老公，我爱你。”
我摸着她还没有干透的头发，“老婆，你今天心情不错呀。”
“是啊，近潮科技马上就完事了，鹏程集团的股票也早都出完了，心情一片大好。”
“鹏程集团的股票出的有些早了吧，现在还在上涨呢。”
“如果想安全的出去，自然要给后面的人留些肉吃，否则可就不好办了。”
我想了想，她说的确实有道理，这么大的资金量，如果想把利润从头吃到尾是不现实的，在情绪最好的时候，逐渐出货，才是明智的选择。
“老公，你猜，你的股票账户放我这，我帮你赚了多少钱？”
我笑着说道，“赚多少都是你的，那些钱就当我孝敬女王大人的，我天天吃你的，住你的，总要给自己留些面子吧。”
钱多多眨了眨大眼睛，“那可够买这套别墅两次了，看来我又发财了。”说完，自己又笑了起来。
我亲了一下她的额头说道，“以后我会赚更多钱的，我来养你，把你养的白白胖胖的，好不好？”
钱多多甜蜜地趴在我的身上，温柔地说道，“老公，我以后可就靠你养了，还有我们的宝宝。”
“那当然，以后我们养十个宝宝。”
钱多多又开心地笑了起来，她趴到我的耳边小声说道，“老公，我告诉你个秘密呀。”
“你还有秘密？小的洗耳恭听。”
钱多多温柔地说道，“你马上要当......”
一阵电话铃声响了起来，打断了钱多多的话，我转头看了一眼床头柜上的手机，是个陌生的号码，本来不想接，但是却响起来没完。
“你好，哪位？”
“是叶羽吗？我是瑶瑶的朋友方颜。”
方颜？我马上想起了这个人，我和她见过两次面，“你好方颜，你有什么事吗？”
“瑶瑶......瑶瑶家里出事了，你能来一下吗？她爸爸......快不行了。”
“什么！”我被惊的一下坐了起来，“怎么回事？你快说说。”
“是一场很严重的车祸，瑶瑶的哥哥不在身边，她最亲近的人只有你了，你能来吗？”
我毫不犹豫的问道，“你们在哪？”
“上海的XX医院。”
“好，我马上过去！”
我放下电话，转头看向钱多多，钱多多正轻咬着嘴唇看着我。
“老婆，她......家里出事了，我得去看看她。”
钱多多沉默了片刻说道，“我听到了，你去吧。”
我马上穿好衣服向外走去。
“老公！”坐在一张大床上的钱多多叫住了我，她似乎想告诉我什么，但她只说道，“早点回来。”
我冲她点了点头，快速向外走去......
夜色下的苏市繁华似锦，往来的车流人流依然熙熙攘攘，我焦急地开着车穿梭在车流之中，我想用最快的速度赶到于瑶身边，我已经为她做不了什么，但希望能在她无助的时候，给她送去安慰。
我的车开的飞快，用最快的速度来到了这座雄伟的都市，黄浦江的奔流，流淌了无尽的岁月，却丝毫也带不走人们心中的凄凉，也冲刷不掉这个世界上的任何遗憾。
我把车停在医院的大门前，快速向手术室跑去，手术室的走廊里已经挤满了人，还不时听到一些人的哭泣声，我挤开层层叠叠的人群，看到手术室的门前，正孤零零地站着一个女孩儿。
“瑶瑶！”我推开拦着我的人大声呼唤。
于瑶转头看向我，她的眼睛已经哭的有些红肿，看到我的到来，她大步跑向了我，一下扑进我的怀里。“老公，我该怎么办？我该怎么办呀？”她说着又哭了起来。
“没事的，叔叔一定会没事的。”我尽量安慰她，让她缓解心中的焦虑。
这时，方颜从人群中走了过来，手里拿着一瓶水递给我，“瑶瑶从中午到现在一口水都没喝呢，手术已经进行了9个多小时了，她就一直站在那里。”
我看着怀里的于瑶，不禁心疼起来，“瑶瑶，听话，先喝口水好吗。”
于瑶顺从地喝了几口水，然后又趴在我的怀里抽泣起来，我看向方颜问道，“到底怎么回事？”
方颜看了看我怀里的于瑶，还是说道，“于叔叔中午去赴一个宴会，地点在市郊的一个会所，路上......有一辆大卡车停在那里，挡住了路，没想到后面又来了一辆大卡车，速度很快，直接撞了上去。于叔叔的车虽然是定制的，没有发生严重的变形，但是由于力量太大，直接把车撞下了山坡......”
我怀里的于瑶又发出了哭声，我抚摸着她的头发，后悔当着于瑶的面问这样的问题，就在我想继续安慰她的时候，手术室的大门被打开，一个医生快速走了出来，“谁是于瑶？患者的女儿！谁是张律师？快过来！”

第159章 福祸相行

此时的于瑶似乎完全没了主意，她抬起头看向我，我赶紧说道，“快进去，于叔叔醒了要见你！”
于瑶马上警醒过来，快速跑进了手术室，还有一个上了年纪的男人也一起走了进去，我身后的一大群人也围了上来，被医生拦在门外。
我小声问道，“大夫，我是于瑶的男朋友，于叔叔现在怎么样了？”
医生叹了一口气，“我们已经尽力了，患者的伤势太严重了，现在要交代遗言了。”
我的心咯噔一下，我没想到事情严重到这种程度，于瑶从小就没了母亲，现在还要失去父亲，可她才24岁呀，这么年轻就要经历生死离别，她怎么可能受得了。我的心中充满了心酸，却只能默默地站在手术室的门口，什么也帮不了她。
手术室里传来嚎啕大哭声，我紧紧地握起了拳头，我知道，这一刻还是来了，我回想着于鹏和我接触过的画面，仍然历历在目，仿佛一切都在昨天，但事情却来的那么突然。人生无常，一切的悲欢离合都在一瞬之间。命运的力量大到让人害怕。
从手术室里推出一具盖着白布的尸体，于瑶泪流满面地一遍遍喊着爸爸，紧紧拉着推车的一头，似乎只要她不松手，她就可以从自己的噩梦里醒来。
我一把拉住于瑶，紧紧地抱住了她，我无法说出任何安慰的话，我知道，在这一刻只能让她用眼泪来宣泄心中的悲伤，而我，唯一能给她的，也只有一个温暖的怀抱。
已经有人去帮着处理于鹏的身后事了，走廊里的人少了一些，我就这么抱着于瑶，默默地抚摸着她的后背，尽量用这种方式调整她不断抽泣的气息。
但往往糟糕的事情只会变得越来越糟，命运就像是故意这么安排一样，福不双至，祸不单行。
一个人匆匆忙忙地走了过来，紧张与焦急清晰地写在脸上，他看着我怀里的于瑶，犹豫了一下还是说道，“大小姐。”
于瑶抽泣着抬起头看向他。那个人的表情挣扎了几秒后说道，“大小姐，军总他......出事了。”
听到这句话的于瑶身体剧烈的颤抖了一下，她慌张地拉着那个人的胳膊，焦急的问道，“我哥哥怎么了？你快说呀！”
“军总他......失踪了，美国警方只发现了他两个保镖的尸体。”
“什么！”于瑶说完这两个字，身体一晃，栽了下去。
“瑶瑶！”我一把扶住她，她已经由于极度悲痛造成了晕厥。我抱起于瑶，疯了一样大叫着医生......
医务室外，我焦急地走来走去，我已经问清楚了于军的事情，他在美国被人伏击了，有人要杀他，他的两个保镖身中数枪当场毙命，现场只发现了于军的大量血迹，却没有发现他的人，现在美国警方已经展开了大量的搜索，但是目前为止，一无所获。
事情发生的太巧合了，把于军的事情和于鹏的车祸联系起来，这绝对不是意外，而是有人故意布下的杀局。有人想灭了于家。而在我知道的层面，唯一有能力对于家出手的，只有李家，也只有他们敢这么做。
我紧紧咬着牙，心中慢慢凝聚着愤怒，有对李家的愤怒，也有对自己的愤怒。我明明知道敌人是谁，却无能为力。
这时，医生从医务室走了出来，我赶紧迎上去问道，“大夫，于瑶没事吧。”
“给患者做了全身检查，身体没事，主要是精神打击太大，加上一天没吃东西，由于身体虚弱遭受刺激造成的昏厥，你好好开导开导她吧，再这样下去，会对肚子里的胎儿造成影响。”
“你说什么！”我紧张的问道，一把抓住医生的胳膊，“你说她怀孕了？”
医生甩开我的手，皱眉问道，“你是患者什么人？”
“我......我是她的爱人。”
“那你妻子怀孕了你都不知道？你这个丈夫是怎么当的？”
我的心里一团乱麻，于瑶怀孕了，这可怎么办？这可怎么办？我站在医务室的门口，突然变得不知所措。
方颜在背后推了我一下，焦急地说道，“叶羽，想什么呢，快进去陪陪瑶瑶啊，你是瑶瑶心里最近的人，出了这么多事情，你不去照顾她，还有谁？”
“可是......”
“可是什么！瑶瑶都有你的孩子了！你是男人吗！”方颜气的对我大叫起来。
我咬了咬牙，尽量让自己冷静下来，现在安抚于瑶才是第一位的，其它的什么也不能想，我必须给她安慰，更何况，她的肚子里有我的孩子。
我快速走进医务室，于瑶正抱着双腿坐在床上，呆呆地看着雪白的墙壁，不再哭泣，却目光呆滞。
我坐到床上，尽量让她的目光看向我，“瑶瑶，现在感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”
于瑶轻轻地摇了摇头，然后低下了头，把头埋在腿里。
我看她的样子，让我一阵阵的心酸，我摸着她的肩膀说道，“瑶瑶，我会一直陪着你的，我答应军哥会照顾好你，我一定说到做到，你也要保护好自己的身体，别让我担心，好吗。”
于瑶没有说话，过了好久她才说道，“老公，其实......我知道你决定离开我了，这些天你没给我打过一次电话，甚至没回过一次消息，我知道你是怎么想的。”
“可是你怀孕的事情怎么不告诉我？”我忍不住把心里话说了出来。
于瑶淡淡说道，“我不想拿这个事情逼迫你选择我，我本来以为自己有这个能力，结果我没有。”她说着又哽咽起来。
“可是......”我的心中还是有个疑问。
于瑶猛地抬起头来，红着眼睛大声说道，“可是你给我买的药，我都没有吃！前些天我也和爸爸说了，爸爸说如果不忍心就生下来，以后姓于！这回你知道了吗！”
到这一刻我才明白，原来我对她所谓的爱，和他的父亲比起来，简直不值一提。
“你......怀孕多久了？”
“三个月了，我们第一次就怀上了。”于瑶擦了一把自己的眼泪，继续说道，“我去检查过了，是双胞胎。”

第160章 不速之客

鹏程集团的小道消息开始疯传，对消息最敏感的永远是股市，股市有个潜规则，所有的消息都不是空穴来风，不管消息真假，都当真的听，尤其是坏消息。
鹏程集团的股价，在一段时间疯狂上涨之后，直接迎来了一字跌停，形成了踩踏，但越是抢跑，越是谁也出不去，实际上大量堆积的跌停单一旦被撬开，反而容易卖丢，跌停价对于散户来说，最有意义的是集合竞价使用，不管红开还是绿开，只要资金量不大，想走就直接挂跌停走，如果已经跌停了，就很难排单排到前面，在后面慢慢的排队，往往刚卖出去，就被翘板了。
我这几天一直陪着于瑶处理于鹏的后事，于家的亲朋也全都赶来了，大家把于鹏的葬礼举办的很隆重，所有的事情都完毕后，我陪着于瑶在张律师的主持下，宣布了于鹏的遗嘱。
于鹏把自己19.2%的股权，给了自己的弟弟于峰9%，并任命于峰为集团总经理，主管所有业务，给了于军和于瑶各3%，剩下的股权被平均给了于家所有的亲人，这也是于鹏为自己的家族做出最后的贡献。而于瑶，一下成为了拥有股权最多的人，年纪轻轻就成为了鹏程集团的董事长。
所有的事情安排完后，我陪于瑶来到了酒店顶楼的总统套房，她已经好几天没怎么休息了，整个人都瘦了一圈，看起来十分憔悴。
“瑶瑶，你先休息一下吧，下午......我想回苏市，要不，你和我一起回去？”
于瑶想了想说道，“老公，我和你一起回去，然后你搬过来和我一起住吧，家里空荡荡的，我一个人会害怕。”
“瑶瑶，你给我一些时间好吗，让我好好想想。”
她摇了摇头，满脸委屈地说道“老公，这些天所有的亲人都知道我们的关系，大家都知道我是你未来的妻子，我的肚子里还有你的孩子，难道这些还不够吗？你还需要想什么？”
“可是多多她......”
“没有可是！”于瑶突然激动起来，“老公，我爸爸没了，我哥哥也失踪了，我现在只有你了，你不能不管我！我的初吻给了你，我的第一次给了你，我的心里只有你，你不能不管我！”
我也激动起来，大声说道，“可是没有多多就没有我的今天，是她成就了现在的我，而且她救过我的命！”
于瑶腿一软，直接坐在了地上，她流着眼泪说道，“老公，多多能救你的命，你就不能救我的命吗？叶羽，你就不能救我的命吗？！”
我呆呆地愣在原地，可多多怎么办？
套房的门突然被推开，一个女人趾高气昂的声音传了进来，“怎么？这是小两口吵架了？”
随后一身白衣白裤的漂亮女人走了进来，身后还跟着两男两女四个保镖。
“李梦涵？！你来这做什么？”我大声问道。随后马上把于瑶从地上扶了起来。
李梦涵看都没看我一眼，她直接看向于瑶说道，“于董事长的气色看起来不太好啊，看来这个男人照顾不好你，用不用我帮你重新介绍一个？”
于瑶看着李梦涵冷冷地说道，“李梦涵，这里不欢迎你，请你出去。”
李梦涵淡淡一笑，从我身边走了过去，她的保镖给她拿了一把椅子，她正对着我们坐下后说道，“于瑶，我来找你谈笔生意，你同意了，我就走。”
于瑶看向李梦涵说道，“我没有生意和你谈。”
“不，你有，你现在是鹏程集团的董事长，拥有集团20%的股权，这就是你的生意，把你所有的股权都卖给我，这就是你的生意，也是你的生路。”
“你做梦！”于瑶气愤的大声说道。
李梦涵咯咯一笑，“梦当然是要做的，万一实现了呢。”李梦涵仔细端详着于瑶，淡淡说道，“一口价，100个亿，把你20%的股权转让给我。”
“你说什么！”我大声说道，“按照现在的市值来算，这20%的股权将近800个亿，李梦涵！你是要抢劫吗！”
李梦涵第一次看向了我，“你的废话可真多。”
她身边的两个男保镖同时向我和于瑶走来，我立刻挡在于瑶身前，“你们想干什么！难道法律管不了你们吗！”
我的话音刚落，其中一个男保镖已经一拳向我打来，我赶紧用双臂护住自己，紧接着手臂传来剧痛，随后肚子上被狠狠地打了一拳。
无比的疼痛让我直不起腰来，嘴里发出干呕，一瞬间天旋地转，彷佛自己马上就要昏过去。
“老公！”于瑶紧张地呼唤我，她的两条胳膊，已经被另一个男保镖给拧到了身后。
我想不顾一切的去救她，但我刚转过身体，我的手臂就被抓住，随后狠狠地被拧到了背后，那一瞬间疼的彷佛胳膊要被掰断一样。
我已经疼的满头大汗，满脸通红，我愤怒地向李梦涵咆哮道，“李梦涵！你快放了于瑶！否则我就杀了你！！”
李梦涵冷哼一声，翘起了二郎腿，看着我淡淡地说道，“跪下。”
我忍着巨痛，疯了一样要向李梦涵扑过去，“你不配！”
此时的我已经双目赤红，挣扎着想要和李梦涵拼命，男保镖抬起脚，在我右腿膝盖的外关节，被狠狠地踹了一脚，又是一阵剧痛传来，随后整条右腿就发不出力气，但我咬牙死死地站在那里，我绝不能在这个女人面前失了尊严。
我的耳边一阵阵传来于瑶的呼唤声，还有她心疼我的哭声，但她无论怎么挣扎都挣脱不了束缚她的双手。
李梦涵歪着头看向我，表情带着玩味，然后淡淡说道，“骨头还挺硬是吧，去，把于瑶的脸划了。”
李梦涵的女保镖从身后抽出一把尖刀，大步向于瑶走去。
她要毁于瑶的容，直接把我吓的浑身发抖，我惊恐的大叫，“不要！求求你不要！我跪！”我说着，直接扑通一声向李梦涵跪了下来。我的头发马上被抓住，保镖把我的头死死地按在地面。
“怎么？你不是说我不配吗？现在配不配？”
“你配！你配！求求你不要伤害于瑶！求求你！”我跪在地上，头被死死地压在地面，向李梦涵大声哀求。

第161章 我于瑶不是好欺负的

“老公！”此时的于瑶已经满脸的泪水，“李梦涵！你就不怕我哥回来找你报复吗！我哥是失踪了！他还没有死！”
“你哥？”李梦涵皱了皱眉，随后露出一个冷笑，“你哥怎么可能不死，他中了好几枪，怎么可能活下来！”
“什么！李梦涵！真的是你做的？！”于瑶愤怒的用力挣扎。
李梦涵又开心地笑了起来，“这个还真不是我做的，我还真不敢，但是有人敢。于军这些年在外面得罪了不少人，大家都怕他，但是他不知道所有怕他的人，都希望他早点死。这下好了，所有人都不用怕了。”
“是谁做的！”于瑶质问道。
“带头的人，被于军临死前给杀了，完美的结局，一了百了。”李梦涵的语气里充满了玩味。
“我哥哥没死！他一定会回来找你算账的！”
虽然在李梦涵的眼里，于军已经死了，但是于瑶一提到自己的哥哥，李梦涵还是有些忌惮，李梦涵皱眉说道，“把转让协议签了，我不伤害你，否则我就不客气了。”
于瑶大声说道，“我们于家没有一个贪生怕死的！你让她来划我的脸吧！有本事现在就杀了我！我于瑶不怕！”
李梦涵生气了，她瞪着于瑶看了几秒，大声说道，“把她的牙打下来！让她嘴硬！”
“李梦涵！我要你的命！！”我挣扎着要爬起来，但是头被死死的按住，我疯狂地挥动拳头打向那个人的胳膊，却丝毫不能撼动对方。此时的我，已经担忧地流出了眼泪。
抓着于瑶胳膊的保镖，把于瑶的两只手腕握在一只手里，然后举起拳头瞄准了于瑶的脸，“抱歉了，美女。”说着就狠狠地一拳砸向于瑶的脸。
“老婆！！”我咆哮着大叫。
但于瑶却躲开了这一拳，随后狠狠地扬起她的大长腿，重重地踢在了保镖的胯下，随着保镖一声惨叫，于瑶挣脱了他的束缚，转身大步向门外跑去。
我的耳边传来于瑶在走廊里的大叫声，“通知所有人！于瑶被人欺负了！所有人都上来救我！！”
“快去把她抓回来！”李梦涵快速发布命令。
她的两个女保镖刚要行动，于瑶却大步走了回来。
“老婆！你疯了，快跑啊！”我紧张的奋力挣扎，按着我头的保镖愤怒的把我的头一下下的撞向地面，我的额头，我的鼻子，瞬间就被自己的鲜血染红。
“住手！否则你们今天谁都别想走！”于瑶大声命令。
“就凭你？就凭你找上来的几个打工仔？”李梦涵被于瑶逗笑了，“就凭几个服务员？扫地大妈？你是个傻子吧。”房间里传出李梦涵放肆的笑声。
“没错！”于瑶冷冷地看着李梦涵说道，“你们才5个人，我们酒店里有500人！”
“你以为几个领工资的，会为你玩命？真是笑话。去，让她清醒清醒。”
李梦涵的保镖还没来得急做出动作，走廊里已经传来了几个人急促的脚步声，套房的大门快速被打开，六七个女服务员跑了进来。有人手里拿着扫把，有人手里拿着杯子，还有人手里拿着圆珠笔。
哈哈哈哈......李梦涵几个人全被这个场景逗笑了，仿佛正在看一出闹剧。
但是他们的笑声还没有结束，走廊里又传来了声音，呼呼啦啦的脚步声越来越多，越来越多！
一群群的人从套房的大门冲了进来，一群又一群！络绎不绝！所有人都站在了于瑶的身后，成为于瑶的坚强后盾。他们的年龄从20岁到60岁，他们的职业从厨师到保安，形形色色，男男女女，高高矮矮，但他们有统一的态度，全都站在于瑶的身后，恶狠狠地看向李梦涵！
可这还没完，走廊里继续传出大量脚步声，又是一群群的人快速向这里跑来，人越来越多，越来越多，直到把于瑶的身后完全填满！再顺着走廊一直填到楼梯间！
李梦涵终于坐不住了，她站起来喝问道，“于瑶！你想干什么？！”
于瑶向前踏出一步，她身后的人紧紧跟了上来，也都踏出一步！于瑶咬牙说道，“我要告诉你！我于瑶不是好欺负的！”
“就凭这些乌合之众？他们敢为你拼命吗！你们敢吗！”李梦涵大声质问。她的三个保镖立刻从身后掏出了尖刀！
“我们敢！”于瑶身后的人一起大声疾呼。
一个老阿姨大声说道，“我女儿的命都是于总救的！我为什么不敢为她拼命！”
“我弟弟的上学钱都是于瑶姐给出的！我也可以为她拼命！”
“我妈妈的医药费也是于瑶姐给出的！”
“我们全家的工作都是于总给安排的！”
......
每个人都发出不同的声音，但是所有人的态度都一样，他们都会为了于瑶拼命。
李梦涵咬着牙，不说话了。按着我头的保镖，见事不好，拉着我的头发，把我拖到了李梦涵的一边。
于瑶已经气的浑身发抖，她指着那个保镖大声说道“你敢再动他一下！我就要了你的命！”
保镖看了李梦涵一眼，李梦涵无奈地点了点头，那个保镖松开了抓着我头发的手，此时的我已经满脸的鲜血，浑身剧痛无比，两个服务员跑过来，把我扶了起来，扶着我来到于瑶的身边。
于瑶心疼地看了我一眼，然后恶狠狠地看向李梦涵。
李梦涵皱眉说道，“今天的事情可以到此为止了吧。”
“想得美！你以为我老公的这身伤就白受了！”
“那你还敢怎么样！”李梦涵大声厉喝。她说完这句话，她的四个保镖全从怀里掏出了枪，对准了我们。
一个女服务员大声说道，“大家快拿手机给他们拍下来，发到网上去，有人非法持枪！让公安局抓他们！”这时好多人都从兜里掏出手机，准备录像。
李梦涵的四个保镖赶紧把枪收了起来，甚至连刀也收了起来。
于瑶冷哼一声，指着那两个男保镖说道，“把他们两个给我打趴下！”
一群人呼啦一下就向那两个男保镖冲去，两个男保镖一拳一个，打倒几个人后，马上被一群人压倒在地上，随后锅碗瓢盆能用的家伙全都疯狂地砸在了两个人的身上，惨叫声在房间内响起。
房间内的打斗，激发出了大家的血腥，更多人冲了进去，几乎在一瞬间就把两个女保镖也按在了地上。
李梦涵已经开始慌张，她开始不断的后退，她怎么也没有想到，一群普通人竟然可以有这么大的勇气，这么大的胆量。
“于瑶！你......你到底想干什么！”李梦涵的身体已经伴随着保镖的惨叫声开始微微颤抖。
于瑶迈开大长腿向李梦涵走了过去，冲着李梦涵大声命令道，“我要你给我老公跪下！！”

第162章 不得不改写的人生

“你......你说什么？”李梦涵已经被气的浑身发抖。
“我要你给我老公跪下！否则我就划了你的脸！”于瑶同样愤怒的说道。
李梦涵看了看被打的嗷嗷惨叫的保镖，又看了看我，她咬牙说道，“这不可能！他算什么东......”
‘啪’的一声，于瑶已经重重的一个耳光抽在李梦涵的脸上，这时不知道是谁，用拖布杆一下打在李梦涵的腿上，李梦涵疼的一下就跪了下来。
李梦涵疼的低下了头，再抬起头时，已经满眼的泪水，恶狠狠的看向我。
此时我的心中依然带着无边的愤怒，我忍着右膝传来的剧痛，一瘸一拐的向李梦涵走去，我捡起她保镖掉落在地上的尖刀，一把抓住李梦涵的领口，大声问道，“怎么！你觉得我不配吗！”
“你当然不配！”李梦涵倔强地说道。
此时的我已经满脸鲜血，愤怒的表情看起来带着狰狞，我握着尖刀，一点点向李梦涵的眼睛扎去，我狠辣地问道，“那现在呢？！”
李梦涵的眼里已经出现了恐惧，她的泪水快速从她的大眼睛里流了出来，但却紧紧咬着牙不说话。
我的刀尖一点点靠近她的眼球，靠近一点，再靠近一点，当马上就要扎到她眼睛的时候，李梦涵已经吓的浑身发抖，哭出了声音，她大声哀求道，“你配！你配！求你别弄瞎我的眼睛！求求你！！”
我一把仍开手里的刀，双手抓着她的衣领咆哮说道，“你刚才的狂妄劲儿呢！你的嚣张气焰呢！你的无法无天呢！都死了吗！李梦涵！你要是敢碰我身边的人一下！我就杀了你！”
我越说越气，越说越气，我愤怒的一把撕开了她的衣服，她雪白的皮肤和白色的胸衣，立刻裸露出来，我疯狂的想把她扒光，当着所有人的面，让所有人看到她羞耻的样子！
“老公！”于瑶的声音唤醒了我野兽般的狂暴，“老公，别这样。”
我回头看了一眼于瑶，又看了一眼已经恐惧的浑身发抖的李梦涵，我一把将她推倒，摇摇晃晃地站直了身体，我冲李梦涵咬牙说道，“如果我再发现你敢碰我身边的人，我就扒光了你，让全世界的男人都看看你长什么样子！你听清楚了吗！”
李梦涵紧紧拉着自己的衣服，重新包裹住自己的身体，她满眼的泪水，不断的向我点头。此刻，我深深地理解了于军的话，不论是谁，都怕狠的，只要他怕你，他就不敢随意欺负你。
于瑶过来挽住我的胳膊，看着坐在地上颤抖的李梦涵问道，“李梦涵，我哥哥的事情，是不是你做的？”
李梦涵哭着说道，“真不是我！我怎么敢动于军，是别人做的，我只是听到了消息，说于军中了好几枪，其它的我也不知道，真不是我！”
于瑶看了我一眼，见我没有说话，她对李梦涵说道，“你带着你的人走吧，如果对于家的产业感兴趣，就光明正大的来，偷偷摸摸的手段，我不怕！”
李梦涵捂着自己的衣服，慌张地站了起来，带着自己的人狼狈的向外走去，但是现在所有的通道，都被酒店的员工堵的水泄不通，走廊里，楼梯间里，电梯间里，房间里，全是酒店的员工，经过于瑶的疏散，才给李梦涵一伙人让出了一个狭窄的通道。
......
我被救护车送往了医院，经过检查，我的右膝伤的最严重，膝关节错位，轻微的骨裂，需要用石膏固定，恢复一段时间。
这让我想到了钱多多，她在雪上救我的时候，就是受了同样的伤，这个疼痛感简直无法忍受，但是钱多多却不仅忍住了，还不断给我送来安慰与笑容......
于瑶趴在我的怀里，心疼的不断抽泣，我轻轻抚摸着她的头发，安慰她说我没事。
于瑶含着泪水看着我，“老公，我好害怕，我真的好害怕。”
“傻丫头，怕什么，有我呢。”
于瑶颤抖着搂住我的脖子说道，“老公，我不怕她们，我是怕你受到伤害，我害怕失去你，老公，我已经没有家人了，你是我唯一的亲人，我害怕别人伤害你。”她说着哇的一声哭了出来。
那一瞬间，我感动的热泪盈眶，这是多么好的女孩啊，在那么危险的时候，最担心的竟然不是自己，而是她的爱人。
我看着自己的右腿，我想到了那个充满风雪的山顶，我紧紧地抱住于瑶，激动的说道，“老婆，你不是问我能不能救你吗，我现在知道答案了，老婆，我爱你，我会救你，我一定会救你！我会用一生陪伴你，保护你！”
从这一刻开始，我曾经为另一个女人坚守的心，变成了为这个女人坚守的心，因为她没有她坚强，她的身边已经没有人去保护她，我不能让她孤零零的一个人，现在的她，更需要我的保护，我要去救她，拯救她支离破碎的命运......
...........................................................................................
珠穆朗玛峰上，一片狂乱的风雪中，一个雪团打中了我的身体，唤醒了我即将沉睡的意识，一身红衣的女孩向我挥动着双手，那一刻，她就是我生命的火焰。
一条绳子扣在我的身上，从此，我们的命运被拉在一起，她用自己巨大的力量挽救了我的生命，挽救了我的灵魂，挽救了我的人生。
她一直这样拉着我走过人生最难的岁月，拉着我走向新的希望，拉着我一步步走向属于自己的辉煌。
当她需要我继续拉着她，陪着她完成属于她的梦想时，我却松开了绳子，把她一个人留在了原地......
我满脸的泪水，却怎么也宣泄不掉心中的遗憾，我一次次梦到她的影子，却再也找不到她，抓不住曾经把我们连在一起的绳子。
也许人生就是这样，总会有开始，总会有结束。这不能怪任何人，因为这都是自己的选择，不同的选择，决定了不同的人生，不同的命运。
我抓起天空上的命运鼠标，狠心地点下了确认键，从此结束，切割，和心中最爱的女人，切割......
风和日丽的艳阳天，我拄着拐杖站在钱多多的面前，我泪流满面地说着自己的选择，钱多多泪流满面地听着我的决定。整个过程她一句话也没有说，只是担忧地看着我的右腿。
当我把一切心里话都说完以后，钱多多已经哭的泣不成声，她的眼神中出现了哀求，但是她却什么也没说，只是委屈自己默默地承受，我希望她能和我说点什么，但她却紧紧闭着嘴，忍受着感情的折磨......
我拄着拐杖慢慢靠近她，从兜里掏出那把陪伴了我半年的车钥匙，我的脸上挂满了泪水，但却挤出一个微笑说道，“老板，对不起，我以后不能再给你当司机了。”
那一天，是3月28日，她的生日......

第163章 一样的目标，不同的人生

钱多多和我说的唯一一句话，“谢谢你送我的生日礼物。”那时，我才想起这一天是她的生日。从此，我再也没有见过她。我不知道这句话是什么意思，也许她把我给她的痛苦，当作了礼物。
几天后，钱多多让保姆小翠给我带话，说她离开这座城市了，她带走了我的股票账户，把苏市的一切都留给了我，说从此两个人互不相欠，永不见面。
司机小海，把我送到钱多多的别墅，保姆小翠三人，最后一次打扫了整栋房子，已经收拾好了行李，准备离开，桌上有钱多多准备好的委托公证书，我随时可以把这套房子更到自己的名下，钱多多留下了一切，她什么也没拿走，她想把和我有关的一切都丢在这里，不带走任何回忆。
我来到三楼，看着曾经两个人幸福的卧室，空空的大床上，摆着我的户口本，户口本上放着一枚钻石戒指，那本来是我送给她的幸福，可现在却成了她不得不舍弃的装饰。
我擦掉眼中的泪水，来到一楼，看着准备离开的三个保姆问道，“小翠，你们可以留下，以后就住在这里。”
小翠倔强地摇了摇头，第一次从她的嘴里发出了冰冷的声音，“叶羽，你就是个混蛋！你根本就不配做个男人！”
我默默地低下了头......
钱多多走的很潇洒，把一切都留给了我，包括她的公司，她走之前给自己的所有员工，一次性发了5年的工资，甚至我手下的四个人也是一样。
这是钱多多用了两年的时间慢慢打造的团队，每个人都很优秀，每个人都能成为我事业上的助力，但是每个人都不愿意跟着我，曾经在一起喜笑颜开的同事，现在都对我横眉冷对，他们都对我充满了敌意，我已经不知道被第几个人骂‘混蛋’了，但我觉得他们说的对。
我公司的四个人，加上小虫五个人，走了三个，我最欣赏的观察员小丽也辞职离开了公司，她难以接受跟着这样一个老板工作，最后我的工作室，只剩下了张东城和小虫，东城还是在小虫的劝说下，才决定留下的。
钱多多给我留下了一切，但我却什么也留不住，她的人走了，人心就散了，我根本就没有能力凝聚起一支强悍的队伍。
接下来的一段时间，我的股票出现了巨大的回撤，我知道我的心情严重影响了自己的操作，完全使自己技术变型。但是我却倔强地越亏越买，越买越亏，又走回了自己的老路。
一次次的狠心割肉，一次次的追涨杀跌，买完就跌，卖完就涨。几乎把我打回了原形，而巨狼的名号，已经成为了市场的笑话，只要我的身影出现，大家就知道这支股票要跌了。
小虫这段时间当起了我的老师，每天喋喋不休的说他那些理论，试图把我从错误的道路上拉回来，直到历经三个月的时间，我把我赚到的钱，亏掉了85%，我才真的意识到自己错了，从那时起，我决定空仓，好好调整自己。
我的事业非常失败，但是我的家庭却充满了温暖，我和于瑶领了结婚证，却没有举行婚礼，于瑶并没有在意这些，相反，我给了我加倍的温柔。
于瑶的爱，和钱多多的爱，完全不同，就像我生活在两个世界。
钱多多的爱，对我充满了约束，一直在引领我走向正确的道路，她的爱中，充满了对我的引导和修正，她一直在管着我。
而于瑶的爱，对我充满了宽容和体贴，她的爱中，充满了对我的顺从和依赖，她一直在惯着我。
我无法评判谁更好一些，但我知道，选择不同的女人，就等于选择了不同的人生。
这段时间我在事业上只有退步，没有进步，我唯一学会的事情，就是吸烟，以前我不开心的时候，钱多多马上会让我开心起来。而于瑶则是用温暖去慢慢融化我的烦躁。所以我用吸烟的方式，去对抗我过多的情绪。
和钱多多的日子里，她会用自己小聪明，为生活增加不同的情趣，和于瑶的日子里，她会用自己的美丽，为生活增加更多的性趣。
随着于瑶的肚子一天比一天大，我的孩子开始快速的成长，我的心情也慢慢好了起来，于瑶找准一个机会，和我商量孩子的名字，她想让两个孩子中，有一个姓于，想为父亲这一支延续香火，我同意了，也同意她给两个孩子取名字。
从那天开始，我的双胞胎儿女有了自己的名字，男孩叫叶小于，女孩叫于小叶，这让我想起了于瑶曾经为我准备的精美午餐。
从我两个天使般的宝宝出生那天起，我终于恢复了炒股的信心，我又重新找回了盘感，我决定再出江湖，重踏股市，而我空仓的时间，已经接近半年。
李佳伊放在我这的钱，她一分也没让我转过去，她说要对我进行长线投资，我又重新启用了这笔钱，我不想在于瑶那拿一分钱，因为所有人都认为我是贪图于瑶的家产才放弃了钱多多，所以，这是我必须不碰的底线，也是作为男人保护的最后尊严。
在后面的两年时间里，我把这笔钱翻了16倍，虽然和普通人比起来，这已经很好了，但是和那些真正的高手比较，这什么都不是，因为这不过是全仓抓住30个涨停板而已，而我，用了两年。
虽然我的进步不算巨大，但这让我重拾了曾经的野心，我要超过纪衡，我的人生变了，我的性格也逐渐变了，但是我的目标没有改变。我要实现它！我一定要让自己成为那匹真正的巨狼。

第164章 游资的会议

深圳，一栋写字楼的会议室中，坐着7位在股市中有名号的游资，其中甚至有三位前十的游资。
我拿起烟点了起来，把打火机随意地扔在桌上，边抽烟，边思考自己的问题。
稻草人冲我瞪着眼睛说道，“唉！我说叶羽，你能不能少抽点，你看这一屋子的烟，呛死了！”
我瞥了他一眼，抽出一支烟扔给他，“你可以也来一根，抽起来就不呛了。”
“我说你小子......”
“行了。”纪衡说着，自己也拿出一支烟点了起来，他继续说道，“我们还是回归正题吧，现在的市场环境十分恶劣，股市一直低迷不振，严重的缩量，已经让投资客完全失去了信心。但我们既然要在这条路上走下去，就必须拿出有用的计划。”
稻草人挥了挥面前的烟雾，气呼呼的说道，“能有什么办法，别说是散户，我们这些游子都经常亏钱，我去年净赔了2个亿，他大爷的，这个破市场天天吃伟哥也硬不起来。都不如个好老娘们，全世界的股市都在涨，就我们跌跌不休，要不干脆都退休算了，天天亏钱还玩个屁！”
冰封千里说道，“以前的庄家还有点江湖道义，能分清敌我，最起码还能在一个阶段齐心协力，现在我们的资金一进场，他们就像饿死鬼一样冲过来，好像今天不跑路，明天就ST一样，就是这样一个环境，市场那么大，资金那么少，谁看到肉都着急变现，我们能有什么办法。”
通天教主接话说道，“是啊，现在市场轮动的太厉害，快的时候半小时一个板块，拉高，套人，跑路，这都成了基本动作，大家都玩潜伏，等着傻子上门，来一个宰一个，太难了。”
一个女游资，百花盛开说道，“纪哥把大家召集到一起，是听你们诉苦来了，还不是希望大家一起想想办法？你们都说那些废话有什么用？”
100亿欢乐豆看了看大家，皱眉说道，“现在来看，也只有资金抱团，我们形成合力才能慢慢往前走了。”
稻草人说道，“抱团还不容易，要活一起活，要死一起死，你是不是这个意思？那抱团之后呢，谁先跑？谁垫底？垫底的跑不了怎么办？还是大家一起跑，比谁跑的快？”
所有人又陷入了沉默，纪衡按灭手里的烟，看向我问道，“叶羽呢，你有什么想法？”
“我是来学想法的，如果我有想法就不来了。”我淡淡答道。
稻草人又看我不顺眼了，“我说你小子，现在怎么越来越狂了，上次咱俩撞票，你小子可够狠的，我还帮你撑场面，你回手就把我给埋了！有你这么干事的吗？”
我看着稻草人笑着说道，“我不像你，前些年积累了家底，我可一直饿着肚子呢，不抓紧多吃几口，怎么成长啊，稻草人兄，见谅。”
冰封千里看着我说道，“叶羽，我也发现你变了，如果这么玩，以后朋友会变少的，至少要分清敌我吧。”
我看着冰封千里淡淡一笑，“放心，我也就是给孩子赚个奶粉钱，谁是自己人，我还分得清。”
百花盛开看着我说道，“本来现在就难做，朋友间还是多帮抬轿子，相互拆台对谁都不好，我们还是要形成这个共识。”
我微微皱眉看向这个女人，“我们不熟，你还没资格和我说这些。”
百花盛开怒了，“装什么大尾巴狼啊，你叶羽自己多大体量不知道吗？我没资格，你有资格？你现在能在股市排第几呀？”
我一拍桌子站了起来，“我排第几关你屁事！”
“好了！”纪衡看着我皱眉说道，“叶羽，你坐下，你们都是我的朋友，我找大家来，不是为了吵架的。”
纪衡见我坐下，继续说道，“我知道大家的心情都不好，在这种时候，我们更需要冷静下来，既然大家没有新的思路，那就按照老的方式来吧。”
我们所有人都看向纪衡，等待他的说法。
纪衡说道，“这段时间，我们一直跟随市场去操作，根据变化而变化，但是结果都不理想。再这么下去，不仅小资金没有信心，就连我们这个大资金也快没有信心了。我的想法是主动出击，市场没有方向，我们就打出方向，市场没有主线，我们就打出主线。”
100亿欢乐豆说道，“纪哥，你具体说说怎么做？”
纪衡继续说道，“目前最高标是三板，这段时间以来一直受到四板压制，股票走到这个高度很难突破，我想去接力这个三进四，打出穿越，打出向上空间。但是需要大家支持，找同属性的股票一起做，每人干一支，对龙头形成支撑，我们自己把这个梯队干出来，只有这样，才能发动市场情绪，引来跟风资金，形成主线。”
通天教主问道，“这样是不是资金过于分散，有些冒险吧，万一遇到砸盘的恶庄怎么办？”
我说道，“如果板块被激活，可以有更多的资金进来，短期被套也不怕，只要能形成主线，被市场认可，机会大于风险，只是这第一步，要做的漂亮点才行。”
纪衡微笑着点了点头说道，“除了你们，我还联系了一些人，只要我们带头出手，还会有人跟进。”
我大声说道，“那就干！这种时候前怕狼后怕虎的，什么也成不了，干出个板块效应，大家都有活路！”
纪衡见大家点头，“好，那就周一动手。”
......
会议结束了，大家纷纷离去，只有我和纪衡留在会议室里，我这次来并不是为了参加这次讨论，而是梁秋找我来的，他要给我介绍几个朋友，但我来到深圳，一定要拜访纪衡，毕竟他在我心里有很重要的位置，所过纪衡直接把我拉到了会议桌上。
纪衡走过来递给我一支烟，拍着我的肩膀说道，“叶羽，这两年你的变化不小啊。”
我确实变了，从做事的方式，到穿衣打扮，这几年于瑶把我打扮的越来越帅气，全身的奢侈品，完全区别于以前那个土气的自己。
“纪哥，时代在变，我总不能一成不变吧。那个百花盛开阴阳怪气的，我不喜欢，所以就没给她留面子，纪哥不会生气吧。”
“都是朋友，没什么值得生气的，朋友之间也不用讲什么面子，只是，你现在年纪变大了，却不沉稳了。”
我叹了一口气站了起来，“哥，我以前做事考虑这考虑那的，其实也没什么用，大家都是真真假假的，既然也不是什么实在关系，我没必要遮遮掩掩的，别人怎么看我，我也不在乎。”
“你小子。”纪衡笑着拍了拍我。“走，我请你吃饭去。”
“哥，明天我来请你，今天我和梁秋约好了，马上就得过去。”
纪衡想了想说道，“梁秋能力很强，但是口碑可一般，你也要注意点。”
我笑着说道，“与人斗，其乐无穷嘛。”

第165章 认识几个基金经理

我离开会议室，坐上出租车向约会地点出发，这几年梁秋经常和我在一起，他真的把我带坏了，现在我们一起出去玩，他总会给我安排女人，慢慢地，我也接受了这种方式，我把这种事情当作必要的商务活动，也没有任何的心理负担。毕竟于瑶懂事，从来不干涉我的事业。
我很快到了梁秋公司的楼下，他已经在楼下等我，见我从出租车出来，笑着走了过来，“老弟呀，多日不见甚是想念啊，我代表深市的股民欢迎你。”
“梁哥，你大老远把我找过来，到底给我引荐什么朋友啊？”
“当然是几个漂亮朋友。”
我无奈地说道，“梁哥，我千里迢迢过来，离开我的漂亮老婆，可不是为了你说的庸脂俗粉吧。”
“那是自然，我说的漂亮是属性，行业是基金经理，我把她们介绍给你认识，对你以后一定会有帮助。”
“基金经理？那能有什么帮助？”
“跟我走吧，饭桌上你就知道了。”
......
这是一个豪华的酒楼，梁秋带我来到一间包房，里面已经有三个女人坐在那里，都穿着职业装，看起来应该是一个公司的。
梁秋笑着走了进去，“今天黄总能赏脸，真是让我倍感荣幸啊。”他说着向一个女人走了过去。
三个女人都站了起来，其中一个年纪稍大点的，微笑着说道，“梁总客气了，您可是我们公司的大客户，有您的邀请，是我们脸上有光才对。”
梁秋介绍道，“今天又给你们带来一位大客户，我的好友叶羽。”然后转身对我说道，“这位是XX基金公司的黄丽，黄总。”
“你好黄总。”我主动打招呼。
黄丽冲我微笑着点头，然后向我介绍身边的两个女人，“这两位是我公司的业务经理，徐佳，张颖。”
我冲她们点头，不由的多看了那个叫徐佳的几眼，她戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的很是清秀，但那身材确实是一流，同样穿着职业装，她却穿出了不一样的效果。
梁秋说道，“既然大家坐在一起，就都是朋友，今天的座位我来安排，如何？”
“当然可以。”黄丽笑着回应。
“黄总坐中间，我和叶羽做两边，两位美女坐我们两边，这样男女穿插，交流起来会更方便。”
“怎么每次和梁总吃饭，总感觉像被占便宜一样。”黄丽笑着说道。
“黄总误解我了，现在的生活压力重重，我们自然要让工作增加些激情，只有激情燃烧起来，才可以热爱工作，充满干劲嘛。”
梁秋安排大家坐下，我做到了黄丽的右边，徐佳被梁秋安排到了我的右边，我看着这个面目清秀，身段妖娆的美女，心里暗暗发笑，一个女人能把职业装穿出这样的效果，身材好自然是其一，但是最主要的，是她想让别人看到，她想展示自己，否则随便大两个尺码，立刻就不会这样了。
于瑶的身材自然比她强多了，但是于瑶穿上职业装，是满满的庄重。如果换在以前，我说不定会不好意思，但是现在家里有个那么漂亮的龙头，这些女人在我看来都是杂毛。
很快，一桌子酒菜被摆满，梁秋首先提杯说道，“我先开个场，首先恭喜黄总升任公司总经理，以后在下必将鞍前马后，竭尽所能任劳任怨为您全面服务。”
黄丽捂嘴轻笑，“那到底是鞍前，还是马后啊？”
梁秋笑着答道，“前后我都行。”
我一听，原来他们已经是老熟人了，看来他们已经有很深的交流了。
酒桌上，梁秋又展开了他的妙语连珠，引得大家阵阵欢笑，我偶尔附和几句，为梁秋粉末修饰一下。我现在说话也和梁秋一样，完全放开了，似乎这个世界上再也没有人可以约束我。
当大家都喝的十分尽兴以后，黄丽率先开口问道，“梁总没事从来不找我，说说吧，你有什么事情？”
梁秋狡猾的一笑，“黄总英明，我这次找你来，确实有一事相求。最近的股市不好，大家都知道，所以我想向黄总买一个亿的基金，让您帮我打理打理。”
黄丽淡淡一笑说道，“梁总这是给我下的鱼饵吧，继续说，还有什么要求？”
梁秋说道，“市场不好做，我有两支股票套的厉害，想让黄总帮忙，投5个亿的基金帮我解围。”
“5个亿可不是小数目啊，再说，这钱投下去亏了怎么办？我怎么和投资人交代。”
梁秋笑着说道，“就现在这市场行情，黄总投哪支股票不是一样赔，既然这样，还不如陪在我这里，至少我还可以给你投资啊。”
我一愣，原来梁秋是这个打算，原来还可以这样，我突然感觉这次没白来，我一下知道了一些潜藏的方法。
黄丽想了想，“梁总，你也知道我们的投资是有门槛的，需要必备的条件。”
梁秋提起酒杯说道，“黄总放心，所有的事我都会处理好。”
黄丽也提起酒杯，“那就看你如何竭尽所能了。”
两个人碰了一下杯，梁秋哈哈一笑，“天高任鹏飞，海深任龙游，黄总只需欣赏我天高海阔的纵横即可。”
我在心里暗暗思考着梁秋的这种解套方式，确实可取，说不定自己什么时候也能用的上。想到这里，我转头看向身旁的美女徐佳。
我仔细端详她那张文静的脸，怎么看怎么像未来基金公司的总经理。
徐佳见我一直在看她，她有些不好意思的问道，“叶总，你怎么一直看着我？”
我微笑着回答，“一般男人看完女人第一眼，再去看第二眼，一定是因为这个女人漂亮。”
徐佳的脸色微红，“那一直盯着看呢？”
“你说，会不会是因为一见钟情。”
徐佳见黄丽和梁秋也看向自己，马上转移话题说道，“叶总，我是负责揽资的业务经理，您有没有闲置的资金帮我投一些，我这个月的任务还没完成呢。”
我笑着说道，“你长得这么漂亮，只要打开格局，应该没问题吧。”
徐佳问道，“如果我打开格局，叶总愿意投吗？”
“当然，一次几个亿，应该可以。”
“叶总，你说的是钱吗？”
“当然，前，后，我都行。”
梁秋哈哈大笑，“老弟呀，你已经得我的真传了。”
黄丽瞥了梁秋一眼，“真是物以类聚，什么人找什么人。”
接下来的晚宴更加轻松，大家推杯换盏艳语欢声，梁秋搞定了自己的事情，我也看懂了如何去操作这些事情，用别人的钱解自己的套，这个事情真的很爽。
我偶尔看向徐佳，直到把她看的轻咬自己的嘴唇，我知道，没问题了，宴会结束前，我和徐佳交换了联系方式。
我们几个人各走各的，我知道梁秋要忙自己的事，没时间陪我了，而我，也要忙自己的事，我给徐佳发去信息，给了她自己的房间号，告诉她想和她谈谈投资的事情。
我刚进入房间没几分钟，我的房门就被敲响，我打开门，正是面色微红的徐佳，“叶总，我来找你研究一下几个亿投资的事情。”
我拉起她的手，把她拉进房里，轻轻搂住她的腰说道，“我说的几个亿是一次投入，但我想多投入几次。”
房间门被我关上，我的商务活动又要开始了，是梁秋教会我的放纵，和于瑶对我的纵容，让我看轻了很多东西，也让我知道了只有这样，才可以在这个世界上为所欲为。
人想变坏真的很容易，只需要没有人去约束，毕竟这个世界上的诱惑太多太多......

第166章 李佳伊的来访

这个周末的深圳之行，还是有些收获，确定了周一的进攻方向，我和纪衡及梁秋告别后，回到了苏市。于瑶的弟弟于海，开着一辆崭新的劳斯莱斯来机场接我，这辆车是于瑶送我的礼物，其实我并不喜欢，甚至除了炒股之外，我已经不知道喜欢什么。
我坐在豪华的车里，看着小海，他现在是我们两个人的司机，其实我根本不需要司机，于瑶给我找了几个人都被我拒绝了，但于瑶说我总想事情，自己开车不安全，就把小海安排给了我。
“小海，我的别墅你安排人去打扫了吗？”
小海憨憨地说道，“姐夫，你放心吧，每三天打扫一次，你用不用去看看。”
我想着那个充满回忆的地方，“算了，直接回家吧。”
于瑶家要比钱多多的别墅大好多倍，还有巨大的庭院，但我并不喜欢这里，虽然在这里已经住了三年，但是我始终没有家的感觉，要不是考虑于瑶，我甚至想搬回到最初的酒店公寓里。
我进入庭院，远远就看到于瑶正在那里摆弄花草，“老婆。”
于瑶看到我开心地跑了过来，“老公！你回来了！”
我看着她长发飘飘，长裙曼舞的样子，真是迷人，这两年我接触过一些美女，但是却没有一个能和她比。
于瑶一下就抱住了我，“老公，我好想你呀。”
我笑着说道，“老婆，怎么我一出门回来，你就像好几年没见到我一样。”
“因为我代表三个人对你的思念啊，还有两个宝宝呢。”
“孩子呢？”
“保姆们带着玩呢，放心吧。”
我拉着她的手向房间走去，来到房里，于瑶把我按在椅子上，让我的头靠在她的胸前，开始帮我按起肩膀来。
“老公，累了吧，我帮你按按放松一下。”
我感受着她那柔软的手指，舒服地闭上眼睛，“倒是不累，但这样是真舒服，尤其是因为大枕头。”
“老公是个坏蛋。”
“美女身边必须要有个坏蛋，要不怎么抓住美女的心。”
“我的心早就长在你的手心里了。”
“我说的是美女，又没说你。”
“老公，你是说我不是美女吗？”
“你当然不是美女，你是仙女。”
于瑶开心地笑了起来，“老公，那我漂亮吗？”
“老婆，这个世界上，比短发于瑶更漂亮的，只有长发于瑶了。”我拉着她的手，把她拉进怀里。
“我闻闻我的仙女香不香。”我说着在她的脖子上亲了一口，于瑶发出了一声轻吟。
我笑着说道，“老婆，你现在炒股的能力提升了不少呀，点火就着啊。”
于瑶搂住我的脖子，害羞地说道，“还不是老公教的好。”
我正想再好好教教她，一个保姆走了进来，“夫人，李佳伊来了。”
“让她进来吧。”于瑶说着，从我身上站了起来。
我微微皱眉问道，“你让她来干什么？”
“我让她帮我从国外买了点东西。”
我向门外看去，李佳伊穿着一件棕红色的连衣裙，从远处走来，我们已经好长时间没见过面了，她还是那么漂亮。
“你好啊瑶瑶，好久不见了。”李佳伊笑着和于瑶打招呼，“这么长时间也不去我的小院坐坐。”
“你好佳伊，我一直忙着照顾孩子，不像以前那么自由了。”
李佳伊走进房间后看到了我，“叶老板也在呀，见你一面可真是难得。”
我看了看她，没有说话，从椅子上站起来，又坐到了会客厅的沙发上。
李佳伊见我没理她，微微一笑，从挎包里拿出一个小盒子，递给了于瑶。于瑶接过盒子打开，从里面拿出了一块手表，开心地向我走来。
“老公，你看我给你准备了什么礼物。”
我在心里叹了一口气说道，“老婆，你都给我买好几块手表了，我也不缺这些东西。”
“这个不一样啊，老公，这个手表全球只有十只，我费了好大劲才给你买到的。快戴上看看，喜欢吗？”
我皱眉说道，“放一边吧，我对这些东西不感兴趣。”
于瑶站在我的身前，有些委屈的说道，“老公，我只是想把最好的东西送给你。”
我听着于瑶的话，心里一软，拉着她的手说道，“傻丫头，你已经是世界上最好的了，有了你我已经很满足了，其它的，我什么也不需要。”
李佳伊笑着说道，“看看你们两个，还当着我的面秀起恩爱来了，用不用我再去找几个观众？”
我转头看向李佳伊，“佳伊，两年不见，你还是老样子啊，一点都没变。”
“怎么？叶老板希望我怎么变？变得像你一样？”
我靠在价值几百万的沙发上，把双手搭在靠背，傲慢地说道，“怎么？像我一样不好吗？”
李佳伊轻蔑地看了我一眼，然后向于瑶说道，“瑶瑶，我可以和叶羽单独聊聊吗？”
于瑶看了我一眼，见我没说话，“老公，我先去看看孩子，你们先聊。”
房间里就剩下我们两个人，我傲慢地坐在那里，李佳伊亭亭玉立地站在那里，她严肃地看了我一会说道，“叶羽，看看你现在是什么样子。于瑶已经彻底把你给惯坏了。”
我哈哈一笑，“怎么？我现在什么都有，生活充满了幸福，让你很羡慕是不是，你也可以找个人惯着你呀。”
李佳伊冷笑一声，“叶羽，你知道为什么西方人崇尚贵族吗？不是因为财富和地位，而是真正的贵族要具备高尚的品格与道德，他们严厉的家规会约束一代代人的底线，知道怎么去成为一个高尚的人，这才是贵族的意义。而你呢，虽然坐在金山上，却把自己活成了乞丐！”
“李佳伊，你到底想说什么！”
“你就是个随波逐流的人，什么样的人教你，你就学什么样的人，什么样的环境马上就可以改变你！你的底线在哪？兜里有钱了，就可以随便让花花世界染上颜色吗！”
已经好几年没有人这么指责过我，我气愤的站了起来，“李佳伊，我的事情要你管？我想怎么生活是我自己的事情，用不着你来操心！”
“叶羽，别以为你这两年做过什么我不知道，沉沦自己，放纵自己，你对得起爱你的人吗？没人管着你，你就把瑶瑶的温柔当作好欺负，就可以肆无忌惮的出去鬼混了？如果于军在这里，你敢吗！”
“李佳伊！”我气愤的大步向她走去，大声说道，“别把自己说的多么高尚，你有什么资格说我！见人说人话，见鬼说鬼话，自己比谁都虚伪！你不过是一朵交际花而已，在这花花世界里，你以为自己就干净了！”
‘啪’的一声，一记响亮的耳光，重重地打在我的脸上，我瞬间暴怒起来，伸手去抓李佳伊的衣领。
李佳伊快速后退几步，大声说道，“你还记得钱多多吗！”
听到这个名字，我马上冷静下来，咬着牙怒视李佳伊，“你提她做什么？”
李佳伊冰冷地说道，“现在的你，对得起她吗？她把你拉到正确的方向，她帮你建立信心，她约束你做男人该做的事，叶羽，你对得起她吗？如果当初的你是现在的样子，她会爱上你吗？”
她最后的一句话，让我的大脑不断轰鸣，我呆呆地愣在原地，“可是......可是我们已经分开了，她......她已经不管我了。”
“她不管你你就可以为所欲为了？”李佳伊大步向我走来，一把抓住我的衣领，“别把自己活成别人瞧不起的样子，像个男人一样承担起责任！你有老婆孩子，有爱你的人，而且你还有敌人！没人约束你我来约束你！没人管着你我来管你！还有比花天酒地更重要的事情等着你！”
她说完一把将我推到一边，转身大步离去。
我看着她远去的背影，忍不住问道，“佳伊，你为什么愿意和我说这些？”
李佳伊停下脚步，冲我露出那张漂亮的侧脸，淡淡说道，“因为你还有利用的价值。”说完，远去......

第167章 打造主线行情

我已经好久没有失眠了，这一夜我想了很多事情，李佳伊的话敲醒了我，我不能再这么无拘无束的肆意妄为了，我开始渴望有一条铁链拴住我，我需要被约束。
我看着熟睡的于瑶，她是个完美的妻子，这些年她一直在给我她能给我的一切，全部的爱和全部的包容。能配得上她的男人，最起码要具备责任，担当与感恩，但我却都没做好，甚至连一场婚礼都没给她，她就这么默默付出帮我养儿育女。
我默默地看着她美丽的脸庞，直到天亮，直到她睁开美丽的双眼。于瑶见我温柔地看着她，她噗呲一声笑了，懒洋洋的钻进我的怀里，“老公，我爱你。”
我紧紧搂住她的身体，轻轻说道，“老婆，我们结婚吧。”
......................................................................................
我把公司搬到了鹏程集团旗下的五星级酒店里，小虫和张东城作为经理，各自带着5个人，这是我全部的人马，今天，我要配合纪衡打一场助攻战。如果成功，市场将会出现一条主线。
早会上，我宣布完今天的作战计划，“大家今天都打起精神，完成今天的任务，今天晚上随便你们在酒店玩，一切消费签我的单！”
12个人一片欢呼，我没有钱多多的能力，靠个人魅力凝聚人心，但我可以用钱，12个人一晚上好好疯一场能用多少钱，30万顶天了，但如果今天完成任务，我赚的不知道是这个多少倍。这就是我的算盘，让他们心甘情愿地的跟着我。
我刚回到办公室，小虫就拿着厚厚的一叠报销单来找我，“叶哥，这是这个月的报销单，您看看？”
我随便翻了几张，然后统统签了字，“小虫，最近你表现的不错，继续努力啊，叶哥一定让你赚大钱。”小虫笑着冲我点了点头，离开了办公室。我一直很喜欢小虫，在公司里，他也是和我走的最近的人。
9.15分，我走出办公室，来到操盘室，12个人都已经准备好了，我也找了一台电脑，登录了自己的账号，我在学刘福升的团队结构，我们一起作战，没有观察员，全是交易员，也全是观察员，一个人负责一小块，发现随时汇报。
“叶哥，传媒板块也没啥动作呀，龙一三板竞价已经达到前日的12%了，从涨停价一直下落，这会引发抛压的，今天能三进四吗？”
“别着急，一哥要参与，肯定能行。”我看着板块走势答道。
其实这个板块干的很突兀，有逻辑但是没有明显的预期，今天的打法属于硬干，只能干完了让市场去琢磨逻辑。
在集合竞价的时候，我快速翻看着板块中股票的情况，我要找形态不难看，集合竞价波动最小的，这样的股票在集合竞价时波动小，说明没有抛压，它缺的是量能，量能的事情，当然由我来负责。
“小凡传视，就它了。等我指令。”我说完，所有人都切换到这支股票。
集合竞价结束了，板块的龙一从竞价一字板慢慢下落到红盘2.3个点，在集合竞价结束的最后一秒，直接被抢到了6.7个点，我知道是纪衡动手了。
集合竞价是有惯性的，竞价量越高惯性越强，如果纪衡不抢这一手虽然可以买到价格更低的筹码，但是由于低位的情绪也低，会引发跑路的问题，所以，实际上往上抢筹，可以使资金更加安全。把分歧往一致向上引导。
“叶哥，龙一附和强势，我们开盘就动手吗？”
“别急，助攻不仅是我们，等等再说。”面对现在这样的市场，我也想看看战友的态度，再决定怎么打。
9.30分，传媒板块龙一，迅速拉升，拿出了市场情绪标的态度。
“叶哥！龙一上板了，我去，这么快就炸板了，里面资金疯狂跑路！”
“叶哥，板块就两个跟风票，拉升似乎有些吃力呀，没看到别的股票有大幅动作。”
我一咬牙，看来每个人都有自己的打算，但我和纪衡的关系，不能置之不理，“动手！干！”
我们十三个人一起开始了操作，小凡传视立刻放量，我必须给纪衡打这个助攻，不仅是兄弟关系，如果今天干成了，以后自己也是受益者。
小凡传视刚干到5.2个点，突然一个大单砸了出来，“停！等抛压释放！”我快速命令道。
这一波抛压来的很凶，很快就砸到了2.7个点，我咬牙看着屏幕，总是有一批人见好就收的，他们的目的是稳定和绝对的安全，我必须让这样的人走出去。
“差不多了！再干！”我带头用大单点火，我的团队又开始上攻，来到5.2个点的时候又出现抛压，“继续干！”
我们顶着巨大的抛压开始向上发起进攻，但是大单的博弈出现了，几百万的瞬间单量开始对攻，我把股价拉到7.1个点的时候明显感到吃力。
“他大爷的！停止进攻！换股！”我知道里面的人也有明确的态度，他们是获利要跑，涨不涨停与我无关。
我立刻快速寻找股票，我已经来不及看详细的技术参数，看到一个大美传媒，立刻说道，“小的不行换大的！大美传媒！快，干它！”
给龙头打助攻就是这样，要的是强势的进攻，大哥在前面拼，小弟在后面杀。
我们13个人开始快速操作，大美传媒突然爆量，从负0.3个点，直接被我拉到了4.7个点，“停！等抛压！”
我们所有人停止操作，大美传媒的抛压出现了，4.7，4.2，3.9，3.7，“就她了！抛压小，干它！我们抢身位！”
大美传媒直接被我们拉到了7.3个点，抛压也出现了，但是比小凡那个垃圾小了很多，“小虫团队小单承接。”
我仔细盯着交易盘口，各个单量的对冲，并没有大单的出逃，“所有人，干！就它了！全上大单！”
我们所有人同时出击，全是大单，直接把大美传媒干出了高潮，随后我们开始快速打板，当我看到封单已经达到3个亿后，我又看了一眼今天的成交量，妈的，不够。
“撤单！等抛压！”随着我们的撤单，抛压出现了，大量的恐慌盘被吓了出来。
“叶哥！龙一上板了，封单8个亿，量能完美！应该成了！”
“所有人干！”我们冲着跌落到6.9个点的大美，又疯狂展开了攻击。
再次高潮，完美打板，封单再次3个亿，随后连续不断的打板资金也跟上来了。封单量开始快速增加。
我一看封单量，一看成交量，虽然差点，但是没问题了。
“叶哥！板块启动了！有大量资金开始入场！”
“两个团队各找一支股票！再干！快！”我必须抓住每个关键机会。我在命令他们的同时，我也在马上寻找新的股票，先手机会，太重要了。如果我的股票中有一个进入梯队，形成连扳，那收益都是可观的。

第168章 请你帮忙

纪衡的计划成功了，传媒板块出现了11支涨停板，板块热度一下就被带动了，只要纪衡的龙头持续向上，资金的热情就会不断增加，市场上的人都开始找消息了，想知道为什么这个板块会突然发酵，但是谁也没找到，最后总结是，资金的选择，肯定有逻辑，肯定有我们不知道的大消息。
但我知道，啥也没有，纯粹是资金行为，但是这个问题不用我来操心，因为一定会有人开始编故事了，所有人都会找出自己认为的逻辑，而且充满道理，这就是中国股市。一个能把玄学炒起来的市场，什么都有可能发生，这也是中国股市的可爱之处，它给所有人多了一条生路。
下午收盘后，小虫搬来了一箱啤酒，我们开始庆祝，这也是股市的魅力，一脚天堂一脚地狱，笑的笑死，哭的哭死。
小虫举着酒瓶子大叫道，“为了今天的成功！为了今晚的海皮！为了床上的姑娘！干杯！”
“干杯！”
我们一起大笑着喝起了啤酒，短暂的庆祝以后，我给大家开了个例会，布置明天的工作，哪支股票开盘就跑，哪支股票继续干，大家也都说了自己的想法，最后我们统一了共识。
完事后，我回到办公室，小虫跟了进来，“叶哥，晚上咱们一起去酒吧吧，我约了几个舞蹈学校的女生，咱们一起庆祝一下？让学舞蹈的帮咱们悟悟道？”
我想着李佳伊和我说的话，笑着说道，“和她们悟什么道啊？阳关道？你们去吧，不怕花钱，但是不能影响明天的工作，我今天有点累了，下次再陪你们。”
“叶哥这可是你说的啊，那最好的我可自己留着了。”
我冲他摆了摆手，“没啥事你们就滚蛋吧，省的让我看着心烦。”
小虫刚走到门口，迎面走来一个美女，迈着长腿走了进来，小虫看着一愣，随后冲我竖起大拇指，意思是，我说你咋不和我们去呢，原来有更好的。
我看着来人也是一愣，“佳伊，你怎么来了？”
“过来看看你，欢迎吗？”
“佳伊，你不会是真想管着我吧。”我说着，从烟盒里拿出一支烟。
“别抽这个，我给你带了两条好烟。”李佳伊说着，把手里的手提袋摆在我的办公桌上。
我笑着说道，“佳伊，你是要管着我，还是惯着我呀，怎么还有见面礼了？”
李佳伊微微一笑，“求人帮忙，自然要带点随手礼，这样开口容易些。”
我从手袋里拿出一条烟，纯白色，一个字也没有，我知道这是烟厂特意给特定人群定制的烟草，外面买不到，能抽到的人都不一般。
我打开纯白色的包装盒，又拿出一盒纯白色的烟，打开包装闻了一下，满满纯正烟草的味道，“佳伊，你还能有事情求我？我可不信。”我说着拿出一支烟点燃。
她转身坐到了沙发上，翘起二郎腿，她穿着深色的衣裤，裤子是七分裤，露出了漂亮的脚踝，还有那双白腻的脚，整体把那双雪足显得格外醒目。
李佳伊想了想说道，“我在李家的后台要倒了，估计用不了多久，我就会被清出小院了。我这个位置，无数双眼睛盯着呢。”
我奇怪的问道，“你这么有能力，还会被清出小院？”
李佳伊微笑着说道，“这个世界什么时候看能力了？”
我也笑着说道，“看你的态度，似乎很开心啊。”
李佳伊伸出修长的四肢，伸了一个懒腰，语气轻松的说道，“当然，我在小院八年了，我已经完成了所有的事情，离开，对我来说是解脱。”
“看你的样子，似乎是完成了什么大事一样。”
李佳伊咯咯一笑，“是啊，但我不能告诉你。”
我眼中的李佳伊总是这么神神秘秘的，我知道我问她也不会说，“那你找我有什么事？”
李佳伊抛给我一个甜蜜的微笑，“我在小院这些年，有太多人对我有想法了，我担心我一离开小院，他们会对我有打算，所以我必须再找个靠山。”
我笑着说道，“你说的靠山，不会是我吧。”
“当然是你，你靠着鹏程集团，对我来说够用了。叶羽，你总不能看着别人欺负我吧。”
她是想拿我做挡箭牌，这些年她的追求者肯定数不胜数，由于有李家的后台，没人敢轻易动她，如果她离开李家，那可就不一定了，所以她想找个安全落脚的地方。
我想了想问道，“那你是什么打算？”
“我给你做公司合伙人怎么样？我们一起经营公司。”
我摇了摇头，“我现在不需要投资，你的投资想拿走，我也可以随时给你。”
李佳伊冲我努了努嘴，“真小气，我又没想分你的利润。”她想了想又说道，“那我给你当经理？负责帮你处理后勤工作？”
我摊了摊手，“我不需要后勤经理。”
“叶---羽---”李佳伊拉着长声说道，“你不会这么不够意思吧，这点小忙都不帮？”
“我没说不帮，只是我不需要这个职位。”
李佳伊又想了想，“那我给你当秘书吧，怎么样？这么漂亮还有能力的女秘书，可以帮你独当一面。而且我还有很多资源可以帮到你。”
“佳伊，你不至于沦落到此吧。”我有些惊讶的问道。
李佳伊有点生气了，向我走了过来，推了我一下，“叶羽，这可是我第一次求你帮忙，你忍心看着我被别人骚扰？”
“倒是没啥不忍心的。”
“你！”她气的跺了一下脚，“你就得帮我，反正我离开小院之后，天天来你这上班。”
“佳伊，你想想，你这个大美女给我当秘书，瑶瑶会怎么想。”
“只要你同意，瑶瑶不可能说什么。”
“好吧，让我好好想想。”
李佳伊坐到我的办公桌上，轻轻踢了一下我的腿，“老板，那我可就当你同意了。”
我看着她漂亮的脚丫，称赞道，“你这凉鞋可是真漂亮。”
李佳伊拢了一下自己的大波浪长发，微笑着说道，“老板，你是在说我的脚吧。”

第169章 为自己的过错找理由，就是过错

我伸手抓住她漂亮的脚踝，把她的脚抬到自己面前，李佳伊并没有反抗，而是静静看着我，我仔细打量着她的脚，雪白的脚丫，优美的足弓，窄窄的脚背，还有那纤纤细趾。
我淡淡说道，“其实，我早就发现你的脚漂亮了，以前不好意思说而已，但是现在不一样的，我什么都敢做，什么都敢说，我已经不是以前的自己了。”
我说着，松开了她的脚，看向了李佳伊继续说道，“你离开小院投奔我，是为了躲避无聊的骚扰，有一个推脱别人的理由，但是在我这里，你会面临一样的问题，我也不是什么好东西。”
“其实不完全是这样，我还有其它目的。”李佳伊神秘地看着我。
“佳伊，如果你想利用我，那你也要有被我利用的价值，否则免谈。”
李佳伊看着我 ，眨了眨眼睛笑着说道，“叶羽，你虽然没有以前可爱了，但是现在变得有意思了，你需要我做什么？”
我说道，“李家这两年虽然没有对鹏程集团下手，我知道是有些人在保护鹏程集团，不希望再发生之前的事情，希望给优秀的企业家一个安全的环境。但李家的做事风格，应该不会这样罢休吧，他们也许是在用时间换空间，等待新的机会。所以，我希望你帮我了解他们有没有这样的图谋。”
我想了想又说道，“这几年李家又做了几次做空股市的事情，有这样一伙人在，股市不会有起色，我还需要你帮我调查出来李家掌握着哪些上市公司的股票，占比到底有多少，你能做到吗？”
李佳伊微微一笑，“没问题。”
我见李佳伊答应的这么干脆，我奇怪的问道，“那你对我有什么要求，总不会真的只想做个秘书吧。”
李佳伊看着我没有说话，只是微笑不语。她这样的态度，让我有些不舒服，我不笨，但是想不出来她的算计，这让我有些恼火。
我看着坐在桌子上的李佳伊，我把老板椅滑到她的腿边，伸出双手环住了她的腰，“佳伊，给我当秘书可不好当，我建议你想好了。”
李佳伊的脸终于渐渐红了起来，她推了我一下，想把我推开，我却趁机把双手滑落到那两瓣丰满的臀瓣上，掐了一下。
我笑着说道，“手感，真好。”
李佳伊的脸彻底红了起来，双手用力把我的椅子推到了一边，她轻轻说道，“叶羽，如果三年前你有这勇气，我已经是你的了，但是现在不行，我不喜欢你现在的样子。”
我摊了摊手，“无所谓，我只想告诉你，你上了我的桌子，就是我的菜，你想来就要想清楚，桌上的菜，吃不吃是我的问题，但你要明白你在我的桌子上。”
李佳伊轻咬着自己的红唇，“叶羽，你就从来没喜欢过我？”
我想了想说道，“你很优秀，也很漂亮，我有段时间确实对你有好感，但没办法，我身边的女人更优秀。”
“那你还做那么多的龌龊事？”
我不知道为什么，竟然对她说出了心里话，“佳伊，我和多多分开以后，我的心里越来越烦躁，瑶瑶的温柔让我无法在她那里宣泄，她除了顺从外并不会哄我开心，我总要找些开心的事情做，哪怕做完了并不开心。”
李佳伊静静地看着我，过了一会她才说道，“叶羽，一个成熟的人做事情可以圆滑，但是心中必须有明确的界限，应该知道什么是对的，什么是错的，如果只能游离于对错之间，为自己的错误不断的找借口，那一定会降低对与错的底线。在我看来，你不过是在给自己的错误找借口，什么烦躁的宣泄，什么压力的释放，如果一个人不敢面对自己的错误，只会为自己的错误辩解，那本身就是错上加错。”
“你懂什么！”我立刻愤怒起来，她的话触碰到了我的敏感神经。
“我当然懂。”李佳伊继续说道，“每个人都不愿意承认自己的错误，尤其是面对别人指责的时候。这种毫无意义的抵抗，只会让自己不能看清自己。”
“叶羽，曾经的你为什么那么听钱多多的话，不仅是因为她救过你的命，更重要的是在你心里，你们之间有明显的地位差距，在你心里还是有些畏惧她。但现在的你不一样了，你的地位提升了，你认为别人没有资格指责你。是你脆弱的内心不敢去接受错误的现实，是你日积月累的错误让你不敢去承认无能的自己。”
“你别说了！”我愤怒地站了起来。
“我要说！”李佳伊也站了起来，她大声说道，“白就是白！黑就是黑！所谓的灰色地带不过是说给别人听的说辞！如果你这样下去欺骗自己！只会让你越来越糊涂！永远也不知道正确的方向在哪里！”
我愤怒地一把抓住她的衣领，一下将她的身体狠狠地按在桌子上，我咬着牙说道，“李佳伊！你没有资格教育我！”
桌子上的东西，已经散落了一地，李佳伊挣扎着身体却怎么也起不来，她的眼睛里出现了委屈的泪水，嘴里却倔强的说道，“不！我有资格！因为我们曾经是一样的人！我不想看着你这么沉沦下去！”
我愤怒的一拳砸在桌子上，“我什么样跟你有什么关系！！”
李佳伊已经被我吓的哭了出来，她大叫道，“叶羽！你混蛋！因为我喜欢你！”
我看着这个被我按在桌子上满脸泪水的女人，松开了自己的手，她捂着自己的脸哭了起来。
我一屁股坐到椅子上，听着她的哭声默默说道，“你有神经病吧。”
李佳伊站起来擦掉眼里的泪水，看着我说道，“叶羽，你要用自己的愤怒去面对自己的错误，去正视它，不要逃避它，这样你才能真正成长起来。”
我用手抓着自己的头发，我知道这个道理，这和我炒股一样，我曾经不敢面对自己的错误，甚至连持续亏损的交易记录都不愿去看，总是给自己编织以后会盈利的幻想，但我却越来越错，越亏越多，直到遇见钱多多，我才真正勇敢的面对自己的过错，才慢慢地成长起来。
而今天，我又要面对自己不愿面对的事情，去面对自己的错误，去面对自己的人生，再次修正自己。
什么都和炒股......一样......

第170章 番外篇 刺杀

美国，加利福尼亚州，旧金山远郊，在渐黑的天色中，一辆林肯领航员，正在公路上疾驰。
坐在副驾的保镖大力，回头看向于军，“军哥，你说这林总请客，怎么要在家里啊，城里那么多中餐馆，他是不是有点抠门啊。”
“你懂什么。”于军在烟缸按灭烟头说道，“在家里招待客人，这是一种礼遇，而且林总要介绍几个华人邻居给我们，也许以后会对我们有帮助。”
大力又说道，“军哥，可我怎么看林总不像是实在人呢？”
于军被逗笑了，“大力，人家是国际一流大学毕业的，那是文化人，你以为像咱们一样？大老粗一个，你们对人家都尊敬点。”
“军哥，既然都任命他当酒店的总经理了，你还这么操心干嘛，把活都让他做呗。”
于军无奈地说道，“我说大力呀，从上车你这嘴就不闲着，叨叨叨叨的，烦不烦，我真后悔把你带出来，你学学小虎，从来没有这么啰嗦。”
保镖大力呵呵地笑了起来，“军哥，你是不知道啊，小虎他是嘴笨，喜欢个女孩两年了，就是不敢开口，结果人家现在都有男朋友了。”
正在开车的保镖小虎说道，“我可不是嘴笨啊，我是考虑天天在外面跑，没时间陪人家，耽误了人家的幸福怎么办？”
于军叹了一口气，声音变的柔和了许多，“你们几个，跟我时间最短的也五年了，整天跟我东奔西跑的，也是时候让你安顿下来了。”
小虎赶紧说道，“军哥，我可没那个意思啊。”
于军伸手拍了拍小虎的肩膀，“我明白，不用解释，这些年我忙的没时间考虑你们的事情，你们哥几个，一个个都老大不小了，连个女朋友都没有，家里人也都替你们着急。”
大力笑着说道，“军哥，这可不怪我们啊，这是将熊熊一窝，我们可都是跟你学的。”
“你小子。”于军笑着拍了大力脑袋一下，“等我们回国，我给你们安排点买卖，以后都有一摊自己的事情做，把家里人都接过来，好好孝敬父母，也让他们享享福。”
“军哥，我们不跟着你，以后谁陪你喝酒聊天啊，不行不行。”
“大力，我可听说你晚上趴被窝哭过，是不是想咱妈了？”
保镖大力不说话了，过了一会，他才轻轻说道，“啊，我妈年纪大了，最近腿脚不好，我有点担心她。”
于军按着大力的肩膀说道，“这几年我对兄弟们的事情考虑的少了，是军哥不好，等回国我全给你们安排好，你们的妈妈，全是我妈，我一定给她们最好的生活。”
大力开心地笑了起来，“军哥，咱妈最爱吃鱼了。”
于军笑着说道，“那以后就天天吃，顿顿吃，换着花样的吃。”
渐渐入夜下的林肯车，穿行进一片树林，道路开始变窄，道路两旁的树木犹如伸出了一双巨手，茂密地遮蔽了天空，让本就昏暗的天空，更加无法给这里带来一丝光明。
一声紧急的刹车声，在这片树林中回荡。
大力险些碰到自己的头，“小虎，你干嘛，吓了我一跳。”
小虎微微皱眉看向前方的道路，“路上横着一棵树。”
大力赶紧看去，“多亏你眼神好，这要是我非撞上不可，难怪美国不收养路费，这真是没人管啊。”
小虎说道，“大力，你去把树挪开。”
大力打开车门走下了车，走到大树前，开始拉着树干往一边拖拽，但是大树很粗壮，大力一个人虽然能移动它，却是很缓慢。
“军哥，我去帮他一把。”小虎说着，也走下了车。
于军打开车门，走下车看着两个弟兄费力地挪动大树，大力嘴里还嚷嚷着，“咱们直接给它搬到路边去，这万一别的车撞到多危险。”
于军笑了起来，这个兄弟心眼是真好，他拿出香烟放在嘴里，拿出火机正要点火的时候，发现树林里有人影闪动。
于军微微皱眉，凝神看去，突然一股强烈的危机感涌上心头，于军冲着两个兄弟大声叫道，“有埋伏！散！”
大力和小虎的反应极快，瞬间做出反应，两个人同时向两侧闪开，与此同时，枪声响了起来，连密不断。
路面的尘土被掀了起来，树林里的树皮被大片的打落，昏暗的空中无数的子弹，画出一条条的金色长线，向大力和小虎扑去。
于军看着两个人扑进了树丛里，快速翻身躲到了树后，他刚松一口气，又是一阵绵密的枪声，带着穿透铁皮的声音，让林肯车震动起来。
小虎大叫道，“他们在打油箱！”
于军迅速反应过来，向路旁的草丛扑去，一声巨响，火光冲天，林肯车瞬间燃起雄雄大火。
于军一个翻身，也躲到了一棵大树的后面，大声问道，“看清了吗？几个人？！”
小虎立刻回应，“7个洋鬼子！两把微冲，五把手枪！冲我们来的，跑不掉！”
于军一咬牙，“那就灭了他们！”
大力叫道，“他娘的！让这些洋鬼子看看中国退伍军人的厉害！”
小虎叫道，“手里没家伙！用地形和他们打！”
“散！”于军一声令下，三个人向不同方向快速移动。
又是一阵枪声，7个身影从对面的树林快速冲了出来，
黑色的夜幕笼罩着大地，树林中更是昏暗无比，道路上燃着烈火的林肯车，成了这里唯一的光源，一道道强光手电被打开，四处乱晃的光柱，快速搜寻着躲避的人，在这强光之下，让人无处遁形。
一个高大的外国人手里拿着微冲，说了几句英语，做出几个手势，手下6个人两两一组，迅速展开搜索。
两道强光手电的光柱，大范围地搜索着这片区域，其中一个外国人大声说着外语，似乎在谩骂，想利用这种方式激怒对方，逼着对方现身。
外国人越骂越大声，越骂越猖狂，就在他刚走进一个树丛的时候，一只大手从侧面伸了出来，一把握住手枪的跳弹孔，紧接着一声枪响，随后手枪卡住了子弹，与此同时，一只脚已经向外国人的侧膝蹬去，咔嚓一声，随着外国人的惨叫声，一块石头同时击中了他的后脑。
大力一拧手腕，把那把手枪夺了过来，但同时还迎来了另一个外国人手中微冲的连续扫射。
大力一个快速翻滚，在翻滚的过程中，快速拉动枪栓两次，把卡住的弹壳弹出，重新上了膛，然后一个起身瞄准敌人的脑袋就是三枪。
那一瞬间，两个人形成了对射，敌人被爆头倒了下去，大力的大腿，胳膊还有小腹中了三枪。
大力捂着小腹，艰难地站了起来，咬牙说道，“两个。”然后捡起地上的微冲，向另一个方向艰难走去。
树林边上，一个高大的外国人拿着微冲，冲树林大叫，等待同伴的回应，他见少了两个人回应，愤怒地向刚才大力所在的方向走去。
他刚走出一步，一根粗大的树杆狠狠地砸中了他的光头，一瞬间木屑四散，外国人晃了一下，随后手里的微冲开始扫射。
于军扔掉手里的断木，一个飞身扑进了树丛，连续不断的枪声从他身后响起，外国人开始疯狂的扫射，几秒钟之后，微冲打光了子弹，外国人摸了一下头上的血水，愤怒地一把扔掉微冲，抽出一把尖刀，向于军所在的树丛冲了进去。
迎接他的，是于军凶狠的拳头，于军突然冲了出来，一拳狠狠地打在他的脸上，紧接着第二拳，第三拳，第四拳......
伴随着于军一拳拳的轰出，树林里又传来连续不断的枪声，似乎双方已经展开了焦灼的激战。
外国人已经被于军打的满脸是血，但却并没有倒下去，反而一把抓住于军的脖子，随后一刀向于军的心口插去。
于军一脚蹬在对方的肚子上，脱离了对方的控制，刚躲开这一刀，身子还没站稳，那把刀已经狠狠地向他的身体飞了过来。
这一刀已经无法闪躲，于军一侧身，那把刀已经狠狠地扎进了于军的左肩里，外国人大叫着向于军走了过来，随后站住，死死看着于军，因为于军已经把扎进骨头里的刀，拔了出来，紧紧地握在手里。
于军凶狠地看着对方，高大的于军，看起来像一匹恶狼，但是比于军还高出一头的外国人，却像一头棕熊。
外国人从腰上拽出高光手电筒，看起来就是一个短棒，然后强光突然亮起，照向于军的眼睛，随后冲了上来。
于军向侧面快速移动，但是强光手电的光柱却一直打在他的脸上，让他无法看清敌人的动作，就在这时，几声枪响，高大的外国男人倒了下去。
小虎一瘸一拐的扶着大力，从树林里走了出来，大力咬着牙说道，“七个。”随后放下了手里的枪。
小虎说道，“军哥，大力受伤严重，大量失血，必须马上去医院。”
于军点头说道，“他们这些人的车一定停在附近，我马上去找。”然后看了一眼小虎流血不止的右腿，“你们先止血，我马上回来。”
大力忍着剧痛笑着说道，“我俩没事，死不了，军哥，我俩没给退伍军人丢脸吧。”
于军也挤出一个笑脸，“中国军人，牛逼！”
“军哥！！”小虎突然一把推开于军，随后枪声大作，连续不断的子弹打在小虎的身上。
“小虎！！！”于军疯了一样大叫。
“你他娘的！！！”大力一步踏出，挡在于军的身前，大力直挺挺地站在那里，与敌人展开了对射，刚出现的三个人火力全开，疯狂的子弹向大力的身上宣泄而去。
随着大力手枪里的子弹打光，对面又倒下两个人，大力颤抖着身体，微微转头看向于军，张开嘴大口的鲜血先涌了出来，他只说了最后两个字，“咱......妈......”
在大力的意识离开这个世界之前，他的耳中清晰地听到了于军的回答，“放心！”
随着大力的身体缓缓倒下，露出了于军狰狞的面孔，他的双目赤红，似乎要喷出火焰，他要屠灭眼前的一切。
于军疯了一样向唯一站着的敌人冲去，在林肯车还在燃烧的火光照耀下，映出了敌人的东方面孔。
敌人和于军同样高大，但却比于军更加魁梧，他举起手枪，几乎和于军同时发起了进攻，于军把手里的尖刀狠狠地向那个人飞了出去，那个人连续扣动扳机，打出了最后的三颗子弹。
尖刀狠狠地扎在那个人的肚子上，三颗子弹也全都打在了于军的身上。
于军的身体晃了一下，却没有倒下去，而是一步步向敌人走来，他的眼睛已经死死盯住了敌人，他必须杀了他。
“于军，你怎么还不死！”那个人看着向自己走来的于军，突然恐惧起来，他捂着自己的肚子，开始逃跑，但是尖刀插在肚子里，他只能小步向一个方向逃去。
迎着林肯车的火光，地上出现了两条清晰的血线，两个人以极慢的速度来到一处小桥。
逃跑的人再也走不动了，他靠在桥栏上，大口喘着粗气，看着向自己走来的于军，大叫道，“于军！别以为我熊刚怕你！你打断我的腿，我就可以要了你的命！把你的妹妹当成我胯下的玩物！”
于军一句话也没有说，他走到熊刚的身边，用可以动的右臂，一把勒住了熊刚的脖子。
熊刚用双手扒着于军的胳膊大叫道，“于军！别以为所有人都怕你！我不怕！这里是美国！不是你的地盘！”
‘咔嚓’一声，熊刚的脖子被于军拧断，在熊刚完全失去意识之前，他最后一次听到于军冰冷的声音，“我于军在哪！哪就是我的地盘！”
......
漆黑的夜，不再漆黑，漫天的星辰挂在小桥的天空，一片璀璨星河之下，流淌着湍急的小河。
于军仰头看向夜空，他在倒下之前，低声喃喃，“爸爸......妹妹......”
一个高大的身影，从小桥上跌落，他的身体顺着河水奔流而去，他对家人的思念，已经顺着漫漫星河，向着家的方向大步狂奔......

第171章 什么才是买在分歧

我回到家里，把自己关在书房中，我又开始认真的复盘，我已经很久没有用超过二十分钟去复盘了，我一直在打磨一个面，但是其它方面却变得越来越粗糙，我知道自己的意识在走下坡路，但是懒惰与自满让我拒绝承认自己的错误。直到今天李佳伊和我说的那番话。
我又回到在钱多多身边的状态，逼迫自己理解市场更多的细节，随着自己资金变大，公司员工增多，我必须补齐短板，让自己有能力在各种各样的市场环境中，有效指挥我的团队。
晚饭的时间，于瑶领着两个小不点走了进来，“老公，吃饭了。”
我转头看向美丽的老婆和一双儿女，三个人一样的大眼睛，一样白里透粉的肤色，一样的温柔懂事。我的心瞬间被三个天使融化了。
我走过去抱起小叶和小于，分别亲了一口说道，“虽然爸爸炒股有些业余，但是教你们妈妈炒股可一点也不业余，是不是啊我的叶于小组合。”
“老公，你说什么呢，不许在孩子面前瞎说。”于瑶说着，走到我面前，把自己微微泛红的脸凑了过来。
我亲了她的脸蛋一口，“走吧，我们吃饭去。”
自从于瑶有了孩子，一个星期就去单位一两次，剩下的时间都在家陪孩子，所以每天都会亲自下厨给我做一个菜，她的手艺似乎是带着天赋的，一直都做的很好吃，只是随着于军的失踪，于瑶已经完全吃素食了，希望用自己的那一点点功德，为自己的哥哥祈福。
于瑶像往常一样，喂坐在餐椅上的两个孩子，男孩一小口，女孩一小口，自己再吃一小口，我看着母子三人慢悠悠的动作，有些想笑，看来这两个孩子以后肯定像妈妈，柔软的就像棉花糖。
我的饭吃的很快，按照惯例吃光于瑶给我做的菜后，结束了自己的晚餐。我看着于瑶迷人的身段，笑着说道，“老婆，我最近又总结了一些新的炒股技巧，晚上我教教你？”
“我是个三好学生，老师怎么说，我就怎么做呗。再说老师那么霸道，学不学我又说了不算。”于瑶喂完男宝深情地看了我一眼。
于瑶见我一直微笑着看向她，有些不好意思地问道，“老公，你怎么总是色迷迷的看着我。”
“老婆，你是不知道啊，我每天都想对你品头论足，天天对你思前想后啊。”
于瑶红着脸喂完女宝说道，“你们的爸爸就是个大坏蛋。”
我的婚后生活，把偶尔欺负这个顺从的妹子，当作了一种乐趣，反正她也从来不生我的气，逆来顺受的样子，让我更加无拘无束。
我正感慨得到了这么一个好老婆，我的手机响了起来，我拿起一看，竟然是许久未联系的蒋甜甜，我知道她已经离开梁秋的公司了，一直在自己炒股。
“甜甜，好久不见了。”我接起电话，一个甜美的声音传了过来。
“叶羽哥，好久不见，最近怎么样？”
“我很好，你呢？交男朋友了吗？”
“叶羽哥，你都不关注我，我和男朋友都快结婚了，在股友会上认识的，比你可帅多了。”
我笑着说道，“看来甜甜很有手腕啊，比我还帅的都被你泡到手了？”
蒋甜甜咯咯地笑了起来，“叶羽哥，我今天在龙虎榜上看到你了，能不能帮我选几支股票？我这半年一直在亏钱。”
我犹豫了一下说道，“甜甜，我们的炒股模式不一样，如果我给你建议，赚钱了你也什么都学不到，亏钱了，我可以通过失败修正自己，但是你不仅亏钱还亏掉了进步的机会，不要依赖别人，你应该把自己充实起来。”
蒋甜甜失落地说道，“叶羽哥，我最近做的非常不好，亏了很多，包括对自己的信心，市场不好我也知道，但是在这种市场环境下，依然有人赚钱，所以问题还是在自己身上，叶羽哥，我该怎么办啊，我现在很迷茫。”
我走到客厅的沙发坐下，“甜甜，你说说你最近是怎么操作的？”
蒋甜甜想了想说道，“现在股市不好，我就一直研究低位票，当发现分歧后，买在分歧转一致的支撑位上，当时看买点是很合理的，但是没过几天，才发现地板下还有地狱，以为自己是抄底了，结果却抄在腰上，现在已经套住我好多钱了。”蒋甜甜那甜美的声音变得越来越小。
蒋甜甜的话，有些让我没太明白，我想了想问道，“甜甜，你说的分歧是指什么？”
“当然是买在分歧呀，股票下跌不就是因为分歧吗？股价止跌拉升，不就是分歧转一致吗？这个时间卡位是有效的右侧买点，不就应该出手吗？”
“甜甜，你这套理论是在哪学的？”我好奇的问道。
“我们股友会都是这么理解问题的呀，因为大家都想不明白，所以我才来问你的。”
我突然发现，原来自己和蒋甜甜的思维已经天差地别，看来这两年蒋甜甜丝毫都没有成长，一直走在最初级的道路上。
我耐心地说道，“甜甜，我现在的思路和以前不太一样了，我说说，你听听，你要是不接受，就当我没说。”
“叶羽哥，你说啥呢，你比我优秀多了，你说的我一定听。”
我想了想说道，“在说这个分歧之前，我要先纠正你一个观念，你说的分歧并不是分歧，而是简单的强转弱和弱转强而已，而且以我现在定义，你买的票都是弱的，我的理解是，高位票只要不跌停，都是强，低位票只要不涨停，都是弱。这个你能接受吗？”
蒋甜甜想了想，似乎在理解我话中的含义，然后说道，“叶羽哥，你继续说，我认真听着呢。”
“好，接下来，我们再分析一下‘买在分歧，卖在一致’这句话的背景，这是一位游资前辈提出来的，已经得到了全面的认可，但每个人的理解不同，会产生不同的结果，很多人都带着全局的眼光去看待这句话，似乎这句话对每支股票都有用，但实际上，这是完全错误的。”
“为什么？”蒋甜甜忍不住问道。
我说道，“大家都从字面去研究它的逻辑，却全都忽略了两个非常重要的问题，第一，成功游资的眼光，第二，游资的资金体量。”
“这是什么意思？”蒋甜甜继续问道。
“第一，游资的眼光，首先你要理解，一个游资的成功，他的眼光一定不是放在杂毛票上的，他的眼里只有强势股，甚至只有龙头股，仅这一点，就已经排除掉市场上95%以上的股票了。”
“第二，游资的资金怎么也要几千万以上，这个规模的资金量，核心是进与出的问题，足够的成交量才是进出的关键所在，所以分歧与一致的核心，是成交量，放量等于分歧，缩量等于一致，而股价的涨跌，是分歧与一致各自产生的两个不同结果。”
“叶羽哥，我还是听不懂啊，你能不能举个例子。”
我想了想说道，“你可以试想一个强势板块中的强势龙头，这个龙头热度很高，并且有很高的预期，你手里有大量的资金，想进却进不去，那么你最好的机会就是等它放量。而这个放量的时间点，一般会出现在板块调整的日子。”
“比如这个龙头票，已经涨了三个板，或者四个板了，而板块已经连涨两天，甚至三天，板块就会出现调整，这样才可以走的更加安全，板块的调整出现了，板块内的股票出现了大量的下跌，龙头是需要和板块发生共振的，龙头也会出现大量的恐慌资金，这个时候就是真正的分歧点，买在分歧，指的就是这个时间窗口。”
“当发现，龙头股出现下跌情绪，而主力资金对这支股票还存在更高的预期，这个时候是主力资金的重要攻击点，他们会做出承接，因为只有这个时候，主力的大量资金才可以进得去，随着主力资金的承接，龙头会放量，这个是分歧信号，然后当承接住恐慌的抛压，主力资金开始发起反攻时，这个是弱转强信号，也是散户的跟进买点。这才是买在分歧，甚至这句话，在我看来，只对强势股，甚至只对龙头有效，其它的不过都是强弱互转而已，这回明白了吗？”

第172章 成功源自对主力逻辑的理解

蒋甜甜的电话打了很长时间，我也帮她解答了很多的问题，但是我也发现一个问题，蒋甜甜虽然热爱炒股，但是她的悟性不够，就这一点，足以把很多人挡在门外，很难成长起来。
我看了一眼时间，“甜甜，你已经炒股四年了，基础的东西早已经掌握了，并且经历了无数次的交易，可以说你已经具备很深的经验了。我给你三个建议，也许对你有用。”
“叶羽哥，你说。”
我想了想说道，“第一个建议，你必须形成自己的交易模式与思维逻辑，你已经过了大量吸收知识的阶段，不要对每个人的观点都感兴趣，要知道分辨哪些是无用的，最好是只向最好的几个人中的一个学习，形成自己的交易模式与选股条件。别人说什么，都不要听，自己错了，反复修正自己，不要听取别人的观点，因为你们的逻辑不同。”
“第二个建议，这个世界是把不同的人划分出不同等级的，每个群体都有独立的圈子，股市也是一样，如果你想做的好，就不能在韭菜地里埋着，你要跳出这个圈子，最简单的方法就是与强者为伍，你要做到不恐高，但是恐弱，才能改变你的心态，和强势混，和与弱势混所产生的结果，这个世界已经清晰给了你答案，你在现实中也许没机会走上更高的阶层，但是在股市中，是有这样机会的，如果依然在杂毛堆里，那谁也怪不了，都是自己的问题，因为你没有强者思维。”
“第三点，也是最重要的，大家都说跟主力吃肉，这个道理浅显易懂，但是却没有几个人能想明白这里的逻辑，很多人跟强，却成为了强者的接盘侠，因为他们只会用眼睛看，却不用脑袋想，或者根本就想不明白，这里的核心不是跟，而是想，所有大资金的进出都是存在计划与逻辑的，那些成功的游资，不是跟着别人混起来的，也不是靠几套模式与战法打出来的，他们是想明白了主力的逻辑，踏准了主力的节奏，再组合自己的战法才成功的。”
蒋甜甜着急的问道，“叶羽哥，可是我也接触不到主力，怎么知道他们在想什么？”
我答道，“主力的每一个动作，都会留下痕迹，在你已经具备足够的经验以后，不要再去看那些无用的数据，把你的关注点集中在成交量，日线图，趋势线，分时图，筹码变化这五个指标上，一定要带着时间的维度去理解成交量，带着宽度视角去理解日线图，明确5日，10日，15日线的行进趋势，看清楚分时图里资金的量价关系，明白筹码的稳定情况，这些里面充分包含着主力资金的意图。”
“不要站在自己的位置去理解这些指标，你要站在主力的高度去思考这些指标，你才会看出很多痕迹，当你捋出一条资金线索后，再配合板块热度，情绪周期，你就会发现成功率会大大提高，这样坚持下去，你的盘感和节奏会越来越好。”
“叶羽哥，可是MACD，KDJ，CCI这些指标很有用啊。”
“你现在觉得有用，是因为你在杂毛堆里，如果你有一天成为了龙头选手，你可能只去看成交量和涨停梯队了，大盘跌到多少，你连看都不看，只关心情绪周期。”
蒋甜甜想了想问道，“叶羽哥，你说的这些我一时还不好消化，我能去跟着你学吗？”
“甜甜，我现在精力有限，没时间带徒弟，而且炒股这个事情，最终还是靠自己，你想长高就要多吃东西多运动，我帮不了你。多思考，是让你入门的钥匙，形成自己的逻辑与模式会让你走上属于自己的路，看得清楚这个股市，会让你真正成长起来。悟道，是你打破瓶颈的开始。知行合一，才是你最终的利器。这条路开始很简单，却越来越难走，路会越走越窄，但随着你的进步，你会发现路虽然窄了，你却走的高了。你正在登上那座高山。”
我听到电话那头的叹气声，我笑着说道，“甜甜，就像你找男朋友一样，要找帅的，我希望你选择股票也有同样的眼光，当你看到杂毛的走势会恶心的时候，你的身边就全是帅哥了。”
我简单和她寒暄了几句，挂断了电话，我对她的帮助只有这么多了，我达不到钱多多那样手把手的教我，因为我自己也在成长当中，没精力带别人。这个事情终究要靠自己，如果不愿意思考，只想和别人抄作业，就不要踏入股市。
入夜后，我回到了卧室，于瑶已经在床上等我，我一把掀开被子，握住她那迷人的脚丫，“老婆，你的基础形态可真漂亮，这样的股票一但走出来，至少也有六连板。”
于瑶咯咯一笑，“向上突破就那么难吗？是不是怕监管呀。”
我亲了一口她的脚背，“老公的资金也有限呀，等我更有钱的，说不定会更厉害。”
我说着，顺着她的脚丫向上吻去，引导这支股票趋势向上......

第173章 她的消息

“小虫！大美传媒缩量太严重了！情绪太一致，我们主动炸板！把股价砸下来！给我往三个点位置砸！我们自己放量！”
“东城！你们做承接！把股价扫上去！”
“快！这个动作必须快！否则情绪散了！”
“不行！量还不够！撤封单！做烂板！小虫再上！把股价稳在8个点以上！”
“好......稳住！差不多了！干！大家一起扫版！上封单！”
我看着1点2个亿的封单，松了一口气，这个交易量用这个封单数量够用了，上多了反而不好。
我看着自己画出的图形，心里十分满意，强转弱，快速放量弱转强，在今天三进四的时候，做出了一个非常漂亮的动作，这个量和这个动作的表态，说明这支股票还有向上空间，其实我也是在给自己留一条后路。以后再分歧时，我做出同样的动作，只要我向上做出引导，就会有人敢往里冲，我也可以找高点跑。股市一直在不断的模仿，甚至自己模仿自己。这些动作都是为了让人形成思维惯性，为了找帮手，为了跑路。
“叶哥，这几天市场情绪不错，我们错失了很多机会，是不是有点可惜呀。”小虫转头问道。
我在心里叹了一口气，其实我们团队已经忙的手忙脚乱，但市场好的时候，这样的机会太难的了，我们同时做了4个盘子，有3支股票被拉上了涨停，封板的钱占用了我大量的资金。
“我去想想办法，趁市场好的时候大干一场。”我说着点起一支烟。
小虫看着我手里的香烟，“叶哥，你这烟能不能给我们也尝尝？”
我看着手里的白色烟盒，这是前几天李佳伊送我的，小虫的话让我想到了她，不知道李佳伊能不能帮我多搞些资金。我对小虫说道，“我办公室还有一条，你拿出来，给大家分了。”
“好嘞！”小虫是所有人里脸皮最厚的，我也被他占了不少便宜，但我不在乎这些。
不一会，整个操盘室就已经烟雾缭绕，我没好气地说道，“瞧瞧你们这一群烟鬼，房间里就没有好空气的时候，这里都成了你们的吸烟室了。赶紧把窗户打开。”
“哥，外面太热了，空调白开了。”
“呛死你们得了！”我起身回到自己的办公室，开始琢磨资金来源的办法，我现在可以清晰的感觉到，市场已经出现转暖的迹象了，也许很快就会出现一条真正的主线行情，我必须借这个机会成就自己，一年中真正有效的赚钱机会并不多，抓住一个，就是很可观的利润，我也希望自己把握住每一次机会，才能有追赶纪衡的可能。
要说搞钱，我是不会和于瑶开口的，这是我的底线，但我认识的资源太少了，只有一个李佳伊，再就是找证券公司加杠杆了。
一想到证券公司，我又回忆起和钱多多一起的日子，我拍了拍自己的头，逼着自己马上转换念头，她是我心底不敢触碰的情绪。
我拿起电话给证券公司的张经理打了过去。
“你好张姐，还记得我吧。”
“叶总啊，你现在这么风光，咱们营业部可是因为你才上榜呢，姐还能把你忘了。”
我和她先简单聊了些闲话，然后问道，“张姐，我想做点配资，咱们现在方便吗？”
“方便啊，怎么不方便，你用多少，我这里最多可以做到7倍。但是保证金必须充足，这个是公司的要求，姐帮不上你。”
“没问题，张姐，帮我做2个亿没问题吧，5倍吧。”
“啊呦，叶老板，现在都这么厉害了！开口就是几个小目标了。”
我笑着说道，“张姐，你别闹，我的席位还是你给的呢，你怎么会不知道我的交易。”
张经理在那边咯咯一笑，“没问题，这个数字我可以处理，以后我就仰仗叶老板赚钱了。对了，你最近和多多有联系吗？”
我听到这个名字，脑袋嗡的一下，“啊......没有，我们......好久不联系了。”
“多多前段时间又开始交易了，她都两年多没动作了，我还以为她退休了呢。”
“她......做的怎么样？”我忍不住问道。
“她现在玩的小了，我看了她的交割单，都是几十万的交易，大的也没超过100万，但是很稳定，她应该是在找盘感吧。”
钱多多的席位不在张姐的营业厅，我已经几年没在龙虎榜上见过景神的身影了。
“啊，那还不错，公司散伙后，我就再没见过她，也不知道她现在怎么样了。”我的语气有些低落。
张经理说道，“我听她以前的交易员说，她已经有小孩儿了，应该是结婚了吧。”
“什么！”我的大脑一声巨响，全身的血液加速上涌，心里一瞬间疼的心如刀割，我尽量压制自己的情绪，有些颤抖地问道，“她......她已经结婚了？”
“是啊，她都多大了，年纪都过三十了吧，也该结婚要个孩子了。”
一瞬间，我难受的泪水就流了出来，我一只手拿着手机，另一只手狠狠拉着自己的头发，“那......挺好的。”
“是啊，多多那姑娘多好啊，终于......”
“张姐！”我打断了她的话，“张姐，我突然想到这些钱可能不够，能不能多做点。”
“你用多少？证券公司这边规模不够的话，我可以再给你找资源。”
“五个亿，七倍！”我开始用极端的压力，来冲抵我的情绪。
“你确定？”
“对！我确定！越快越好！”
“那证券公司的规模不够，我帮你想办法。”
“好。”
我放下手机，痛苦的趴在桌上哭了起来，我难以接受她已经嫁给了别人，而且还有了孩子，我无法面对这样的现实。
我开始疯狂抓着自己的头发，然后颤抖地点起烟，一大口，一大口地吸烟，希望通过这样的方式冷静下来，但是完全不管用。
我突然愤怒起来，我站了起来，扔掉手中的烟，拿起桌上的手机狠狠地摔在墙上，然后是桌上的摆件，桌上的电脑，桌上的一切，把桌上的一切都扔光后，我开始愤怒的拍着桌子，然后把自己的办公桌掀翻，开始疯狂大叫。
小虫打开我的门，“叶哥，你这是怎......”
“滚出去！别烦我！！”然后我跑到墙边开始疯狂踩踏被扔到地上的一切。
小虫赶紧关上了门，不敢再进来，我又跑到展柜，把这几年别人送我的工艺品，一件件砸在地上，砸碎一个又一个......
办公室的房门又被打开，我大叫道，“我说滚出去！听不到吗！！”
“叶羽！你疯了！”
我赤红着双眼，咬着牙向那个声音看去，“李佳伊！你来干什么！我让你来了吗！滚出去！！”我想把自己的情绪宣泄给我看见的每一个人。
李佳伊看着一地的狼藉，语气柔和地说道，“叶羽，你都多大了，怎么发脾气还像孩子一样，你到底怎么了，和我说说行吗？”
“滚！”
“我不滚！”李佳伊说着冲我大步走了过来。“你能不能处理问题别这么冲动，如果你有什么事，我可以帮你。”
“走开！”我烦躁的说道。
“我不走！”李佳伊说着，上来紧紧地抱住了我，她身体传递给我的柔软，终于逐渐安抚了我心中的狂暴。
“走开。”我坚持说道。
“我不走，你别赶我走，看到你这样，我会伤心的。”
来自她身上的香味，就像镇静剂一样，慢慢让我安抚了情绪，过了好一会，我轻轻推开她，扶起被我踢倒的椅子，坐在上面抱着自己的头，伤心地哭了起来。
我哽咽地说道，“多多......她嫁人了......还有了孩子......”

第174章 李佳伊的消息

只有痛苦，才能让男人真正的成长，无论是事业上的痛苦，还是感情上的痛苦，这就像经历一次次天劫一样，让男人一次次的蜕变，我也是一样。
我的心里开始失去一种很重要的东西，但我却没有办法留住它，那是一种感情，又是一种思念，在我心中的那片空间，渐渐变成灰色，再也发不出光，我的心变得越发的冰冷。
李佳伊温暖的手，轻轻抚摸着我的脸，帮我擦去脸上的泪痕，她见我已经停止了哭泣，轻轻说道，“如果你真的爱她，你应该祝福她，替她高兴才对，你有你的幸福，她也应该有她的幸福。难道你希望她离开你以后，天天活在痛苦之中吗？”
她说的这些道理我都懂，甚至曾经也这么想过，但是真的面对这一刻时，却让我难以接受。
“可是，我一想到她在别人怀里，心里就会难受。”
李佳伊抱住了我的头，让我的头贴在她的小腹上，“你现在不也在我怀里了吗，会不会好受些。”
我感受着她柔软的腹部，还有那迷人的香味，情不自禁搂住了她的腰，一个美丽的女人，真的是男人最好的安慰剂。
过了好一会，我感觉自己的情绪完全被她抚平了，所有的暴躁已经被柔软驱散，随后填充进我体内的是那迷人的清香。
“佳伊，你的腰......好细呀。”
李佳伊噗呲一声被我逗笑了，“看看你们男人，我是来宽慰你的，你却想着占我便宜。”
我尴尬地松开了手，坐直了身体看向她，“佳伊，谢谢你安慰我，刚才我对你太粗暴了。”
李佳伊看了看满屋的一片狼藉，“正事一会再说吧，我先打扫一下。”
“我让员工来打扫吧。”
“不用，让员工看到老板精神病的样子多不好，还是我来吧。”李佳伊说着，取来了打扫工具，帮我打扫起房间来。我把桌子扶了起来，把原本桌上的东西又摆了回来，但是手机和电脑显示器都坏掉了。
我看着摔坏的手机叹了一口气，这里面存满了钱多多的照片，也许这就是天意吧，让我彻底断绝对她的思念，我随手把手机放在办公桌里。
李佳伊打扫完后，看了看我身后空空的展示柜，“我回头给你拿些好看的再摆上，就恢复如初了。”
“不用了，这些东西对我也没用。”
“那怎么行，办公室要有办公室的样子。”
我突然感觉她的这种语气很熟悉，很温暖，仿佛像一个人，“好吧，听你的。”
李佳伊从包里拿出一个U盘，“你要的东西都在这里，李家一共拥有427家上市公司的股票，所有的信息我都存在里面了。这两年李家在股市上亏了不少钱，市值已经大幅缩水了，他们养的那些操盘团队，没有几个盈利的。对了，我听说，这两年梁秋负责的项目，亏损也很大。”
“梁哥这个农场主都亏钱了？他可是专门割韭菜的。”我有些意外。
“散户对他来说是韭菜，但是他对上市公司的股东来说也是韭菜，这些股东手里握着的，可都是原始股，谁能杀得过他们。”
我叹了一口气说道，“是啊，其实股市就是这些企业股东的菜篮子，所有人都是他们的韭菜而已。他们有最低的成本，最好的保护机制，最多的手段，只要想，随时可以大开杀戒，对他们也没有什么惩罚机制，股市就是他们的天堂，别人的地狱。”
李佳伊看着我说道，“我还掌握了李家的股市计划。”
我微微皱眉问道，“他们又要做空股市了？”
“现在的股市才两千多点，哪有他们做空的空间，他们有想法把股市拉起来，打出做空的空间。”
“拉股市？他们还有这好心？”我怀疑地说道。
“叶羽。”李佳伊认真地说道，“你想不想抓住这次机会，大赚一笔？”
我一愣，马上说道，“我当然想大赚，我已经找人加杠杆了，加上我现有资金规模可以达到40多个亿。”
“那叫什么大赚？”李佳伊不屑的瞟了我一眼，“我说的是抓住这次机会，让你赚几百亿。”
“你......你说什么？”我惊讶地看着李佳伊。
“只要你踏准李家的计划，有充足的资金，就可以实现，但是风险同样巨大，你敢不敢试试？”
我皱眉问道，“你知道李家的所有计划？”
“当然，我在李家安排了好几个眼线。”李佳伊的语气有些骄傲。
我有些犹豫的问道，“你不会是因为要被李家赶出来，就怀恨在心吧，反手对付你的亲戚？”
“我没有亲戚，一个也没有，你不需要知道我的目的，我只问你敢不敢。”
我听着她说的话，进入了深深的思考，过了一会我问道，“佳伊，你的意思是不仅能帮我搞消息，还能帮我搞钱？”
“对。”李佳伊马上回答。
“那可能会需要上百亿的资金啊。”我继续问道。
“我知道，而且上百亿也没意思，我会发动所有的资源，帮你弄到更多的钱。”李佳伊肯定的回答。
我发现自己越来越看不懂这个女人了，我不知道她想干什么，她的目的是什么，“佳伊，如果你帮我，你需要赚多少？”
李佳伊严肃地说道，“我的目的不是赚多少，我的目的是不让李家赚这个钱。”
“你......和李家有仇？”
李佳伊轻咬着自己的嘴唇没有回答我的问题，而是继续问道，“如果这样，你敢不敢挑战一下？”
我也认真地问道，“佳伊，你知道我现在的水平吗？你认为我有这个能力吗？”
“如果我把李家每一步的作战计划都告诉你，你还赢不了，那你就是个白痴，而且，除了你，没有让我信任的人了。”
我微微一笑，骄傲地扬起了头，“佳伊，我现在可以回答你的问题了，我敢！而且我敢赌上自己的一切！我一定会在李家获利了解之前，把盘子狠狠地砸下去！”
李佳伊的眼神中带着些许的激动，“那你现在就可以开始招兵买马了，你的公司需要有过百人的规模了。”
李佳伊说着，向我微笑着伸出了手，“那以后，我们就是战友了。”
我笑着握住她柔嫩的手，“在我看来，我们在战场上，要一起摸爬滚打之后，才算战友。”
李佳伊眨了眨眼睛问道，“你是说像床一样大的战场？”
“其实，沙发上也行。”

第175章 开始准备

早例会上，我敲着白板说道，“大家记住，情绪流的核心理念是，择时重于一切，正确的时机才能决定预期。很多人都想牛市来了再大干特干，但我们超短的人不一样，我们不计较这里是不是牛市，我们只用市场反馈来确定当前的阶段，以情绪周期来划分市场强弱的时机，所以一样可以在熊市抓住机会。”
“现在市场的反馈表明，无序的轮动已经进入尾声，新一轮的主线行情即将开启，什么是主线行情？龙头三个板五个板就结束了，那带不动主线，龙头七个板不断板，意味着主线启动了，龙头都九个板了，那还等什么，干就完了，抓住龙头的属性，无论是干龙头还是干接力，无论是干首板还是干板块穿越，这都是机会！”
我见所有人用木讷的眼神看着我，我大声说道，“这次机会抓住了，我给大家大红包！”
小虫忍不住问道，“叶哥，红包能有多大？”
我大声说道，“这次任务完成，我给大家一人50万的红包！”
所有人都愣了一下，然后兴奋的大叫起来，情绪终于被我带动了，我无奈地看了一眼小虫，小虫冲我眨了一下眼睛。我感觉自己的团队都被我惯坏了，应该是我平时给他们的激励太多了，想到这一点，我的确不是一个好的领头人。
开完早会，我回到办公室，又开始研究李佳伊给我的资料，她给我的资料很全面，李家涉及多少上市公司，分别持有多少股票，擦盘团队在哪里都做了标注，我已经用了一夜的时间做了明确的分类，我要找出这四百多支股票的核心，还有能够起到作用的情绪标与盘眼。
李佳伊的U盘里，还有她特意拷贝进来的照片，有几张是她近期的，还有几张是她大学时代的，我能感觉到她浓浓的用意，她想让我看到她，了解她以前是什么样子。
不得不说李佳伊是个纯粹的美人坯子，虽然大学时代的她和现在气质不同，但是同样的美貌，同样的迷人，甚至大学时代的她，穿着很普通的衣服，也遮掩不住迷人的风采。
“叶哥！9.15分了！”小虫在外面叫我。
我赶紧走出办公室，坐到一台电脑前输入自己的账号密码。然后马上切换到实盘信息。
“大美传媒上2000万涨停价，看反馈。”我马上发布指令。
所有人都动了起来，我盯着集合竞价的情况，随着我的封单挂出，很快就出现了抛压，没过两分钟，我的2000万就被对冲了。
“叶哥，对手盘都是小单啊，似乎是散户恐高了。”
“再加800万！”我立刻命令。
“叶哥，我们今天这个挂单量有些少吧，很多人都坐不住了，估计要跑。”
“再加800万！”
我皱眉看了一会，发现对冲量越来越大，在这个四进五的位置，出现了恐慌盘，我之所以不用大单直接封住，就是为了试探抛压，我首先要弄清楚空方情绪。
“叶哥，又被冲没了，已经降到8.6个点了。”
我看了一眼时间，“涨停价再加800万！”
随着手下的操作，价格不但没涨，反而到了8.2个点。我最生气的就是这个问题，很多人的脑子并不好使，实际上在9.15分，到9.20分，散户挂单是没有意义的，他们一恐慌就担心自己排到后面出不去，所以提前挂单，但却给主力产生高位分歧的判断。
我又看了一眼时间，“再加1000万！”现在离9.20还有一分钟。
抛压越来越多，还没到9.20的真实挂单时间，我的股价已经被恐慌的抛压压了下来。7.4......7.2.....6.7......6.4.......
我大声说道，“9点19分59秒，全给我撤单，把这些人挂在天上！”
在来到9.20分那一刻，几千万的对冲突然消失了，变成了红盘3.1，匹配资金只剩下900多万，这一下我把那些散单都挂在高位了，现在已经撤不了单了，但是结合竞价是以对冲单最多的位置做匹配的，说明高于3.1的买单一共只有900多万。
“拿两百万向上引导情绪！”
集合竞价上一下变成了1100万，股价变成了红盘3.3。
“再加500万！”
股价变成了4.1，然后我发现集合竞价的人多了，开始主动加入了买盘。
“再加1000万，向上！”
股价一下来到了4.9，随后情绪被带动了，越来越多的人加入到买盘的阵营。
“再加200万。”我死死盯着时间。
随着主力资金的引导，集合竞价的股价形成一个V字开始向上，不断的增多，不断的增多。
我大声说道，“里面的人心不齐，今天必然大分歧，这个四进五我们不要了！大家准备！按照竞价这个量给我核按钮！”
就在马上完成集合竞价的时候，我大声说道，“砸！”
在9，25分的那一瞬间，我的团队出手了，大家快速的操作，12个人充满默契的连续激发出中单和大单，用核按钮的方式抢跑了，成交后为红盘2.1，显示大单净流入750万。
我拿起烟点了一支说道，“一会开盘东城先带着团队向上冲一波，拉起来2个点，小虫团队马上出货，趋势一旦向下，砸三个点就停一下，一定会有人来接盘，发现承接无力了，再砸三个点，等承接，如果没有承接自己往上带一下，来人了就出货，实在没人就核按钮，别把板焊死，等人来做T，这个盘子我们的利润已经可以了，今天出不完的，明天继续核按钮，砸死这帮恐高的。”
小虫奇怪的问道，“哥，你今天的打法怎么变犀利了？以前可不是这样。”
我微微一笑说道，“我先拿这点小钱练练手，过几天让你们看看我的真本事。”
我们现在手里的股票只有这一支了，所以我安排完工作，这里就没有我的事了，我要马上给自己和李佳伊的计划做铺垫。
司机小海，把我送到了曾经待过半年的地方，去证券公司找张姐办配资手续。
......
我边签字边问道，“张姐，咱们6楼租出去了吗？”
“没有，从多多走后就一直空着呢，你有想法？”
“嗯，我想组建一支团队，现在的地方不够大，6楼的大厅很适合我。”
“你和多多走后，家具都没动过，你要是用，打扫一下就行了。”张经理说着咯咯一笑，“看来我们食堂的伙食也可以改善了。”
我笑着问道，“怎么？我们走后食堂的伙食不好了吗？”
“你不知道？当时多多每个月都给食堂补贴不少钱呢，我们证券公司的员工可借了不少光呢。”
“我说这个抠门的丫头怎么天天吃食堂呢，原来是想把钱吃回来。”
张姐被我逗笑了，但是我的心却又紧了一下，我突然又特别想她，拿出兜里的手机想看她的样子。
却发现，我已经换了新的手机。

第176章 开始潜伏

这几天我展开了前所未有的大动作，公司搬家，大量的招人，组织培训，不断的签借款协议，李佳伊动用了所有资源，我公司的账户每天都有几亿，几十亿的借款进账，利息虽然都很高，但李佳伊能整合到这么多钱，已经非常厉害了。
我本来想把培训的事情分担给东城和小虫，却发现他们只适合做工作室的经理，人一多他们就乱了阵脚，所以我只能亲自上阵，我每天都忙到很晚，却乐在其中，因为我已经很久没有听到整片的键盘声了，反复的一遍遍模拟演练，把新招的30多人都累坏了，而这个人数还是远远不够。
等员工走后，我又开始梳理资料到深夜，这次的计划给我带来了巨大的压力，但我知道，这一步走出去不是天堂就是地狱，我必须全力以赴。
晚上11点，我在办公室中，正在研究李家所持有的几支核心股，办公室的门被推开，李佳伊拎着夜宵走了进来，“老板，今天又加班呢，先吃点东西吧。”
我看着电脑显示器问道，“你怎么知道我在单位。”
“我白天听东城说的呀，说你这两天都睡在办公室里，所以就给你准备了点吃的送来。”
我转头看向李佳伊，“你现在还没给我当秘书呢，不用给你加班费吧。”
“我这是为了自己做铺垫，省的以后挨老板的脸色。”
“脸色应该没有，但总会挨点什么。”我打开食盒，大口吃了起来，自己还真是饿了，我边吃边问道，“这么晚过来给我送吃的，你的目的不单纯吧，是不是想占我便宜？”
李佳伊在我身上闻了闻，捏住鼻子说道，“你身上都馊了，这是几天没洗澡了。”
“男人当然要有男人味，喜欢吗？”
李佳伊拉了一把椅子坐下说道，“喜欢，我最喜欢认真工作的味道了，尤其是老板您的。”
我点了点头，“嗯，这还有点秘书的样子。”我几口吃光了餐盒里的夜宵，“佳伊，你除了给我送吃的，是不是还有别的事？”
李佳伊翘起二郎腿，故意把脚蹭到我的腿上，“怎么？我没事就不能来找你了？”
我拿起水杯喝了一口水说道，“你不会真是来陪我睡觉的吧。”
“想的美。”
“我想的再美，也没有你长的美。”
李佳伊咯咯一笑，“告诉你吧，李家开始大量筹措资金，准备动手了。”
“这么快？”我有点担忧地说道，“可是我还没准备好。”
“你还有大约十天，这次李家筹措的资金量很大，没有那么快，但是你必须抓紧了。”
我微微皱眉，然后冲李佳伊摆了摆手。
“干嘛？”她奇怪的问道。
“赶紧回去吧，你在这我没法工作。”我看着显示器说道。
“哼，没良心。”李佳伊说着起身向外走去，到门口的时候转头看向我，“你也别太累了。”
“知道了，快走吧。”我不耐烦的说道。
我听着她远去的脚步声松了一口气，重新把自己的注意力放在股票上，认真研究起来。
我的办公室，是以前钱多多的办公室，我坐的椅子，用的桌子，甚至办公室里的一切，都是钱多多用过的，我自从来到这里，就不愿意离开，这个环境，让我找回了百分之百的工作状态。
.....................................................................................................
随着李佳伊帮我融资的钱陆续到账，加上楼下张姐帮我做的配资，我的资金规模已经达到了170个亿，而且我用了上海市值公司的营业手续，因为梁秋帮我搞到了机构的牌照，我在这里所作的一切都是合规的。
我的工作室，升级成了正规的投资机构，楼下的张姐又帮我找来了30多个人，现在不仅我的资金雄厚，而且战力充足。我看着自己整整齐齐80多人的队伍，我渴望通过这一战，让自己一步登天。
我站在大厅的中央，拿着一份表格大声说道，“我手里的表格，你们每人手里都有一份，一共71支股票，涉及各个板块，我要求大家循环操作，利用五天的时间创建我们的底仓，所有人只能用小单操作，因为这71支股票中全有主力的身影，我们必须谨慎潜伏才能不被发现，每支股票的建仓资金从8000万，到5个亿不等，观察员必须时刻统计数据，5天内的建仓资金不能多也不能少。大家听明白了吗？”
我见大家松松散散的回答，我一皱眉大声问道，“听明白了吗！！”
“听明白了！”这次大家的声音变得整齐了。
我点了点头继续说道，“我的团队有新人，也有老人，跟着我叶羽的人都知道，我这个人不吝啬，我能赚到钱一定也会让大家赚到钱，所以你们记住，这次机会不仅是我的，也是你们的，这次任务结束后，如果完成我们的计划，我会评选出十名优秀员工，每人奖励100万！如果你们想得到这笔钱，就拼命干起来！明白吗！”
“明白！！”这次所有人都来了劲头，调动新老员工积极性的最快方式，就是激励，就是竞争，就是钱。
我看了一眼时间，9.30分，“所有人！潜伏行动！开始！”
一片的键盘敲击声，响彻在整个交易大厅中......

第177章 番外篇 我钱多多又回来了

云南，一座美丽的小镇外，一片花海中的小路上，一辆踏板电动车载着两个人，穿行在大自然赋予的美景中。微风轻拂，暖阳扑面，彩蝶曼舞，草长莺飞。
天地的中央，那看不完的美景，在这个冰冷的世界中，绽放着能与心灵共振的繁华。心之所向，一路艳阳。
一群鸭子被一个农夫赶了过来，悠闲地漫步在鸟语花香中，向那辆电动车走去。
“鸭子们！快给我让开！我要迟到了！”骑着电动车的女人远远的开始发布命令。
农夫赶紧把鸭群赶到一边，笑着喊道，“多多！我一大早采了好多野菜，一会给你家送去啊！”
钱多多骑着电动踏板，转身和农夫打个招呼，“张叔！我还要吃上回你采的那个菜！给我多采点！”钱多多说着差点没把稳车身，踏板车晃了一下，险些摔倒。
农夫张叔吓了一跳，“哎呦！多多！你可慢着点！”
钱多多哈哈一笑，“放心吧！我的技术好着呢！”说着加速离去。
坐在小踏板车后座的女孩，紧紧地搂着钱多多的腰，“多多姐，你不用这么着急，我们来的急。”
“小丽，你放心吧，就多多姐这驾驶技术，全村第一！”钱多多说着，向两侧伸长了双腿，就像张开双臂一样，迎风翱翔，“小丽！看！我们起飞喽！”
小丽学着钱多多的样子，也伸出双腿，仿佛她们都张开了自己的翅膀，自由地翱翔在大自然的美景中。
一路上，两个人的欢声笑语，也成了这份美景中的又一道风景，天地美景始于心，心中美好映于景。
小镇上的一处二层小楼，一楼是一家工艺品店，两个人一人拎着一个保温饭盒，向二楼跑去。
“多多！你又迟到了！”一楼穿着少数民族服装的女店主，大声笑道。
钱多多边上楼边说，“扬婶，中午一起吃饭啊，我带好吃的了！”
店主扬婶笑着说道，“我也给你带好吃的了。”
二楼，没有华丽的装修，只是一个通畅的房间，两侧窗户大敞四开地欢迎清风涌来，房间内只有桌椅和两台崭新的电脑，每台电脑都是三个屏幕。
钱多多摘下头盔，甩了甩自己的短发，一个充满阳光的面孔立刻让这个陈旧的房间填满了灿烂。
“多多姐，你今天准备出手了吗？”
“急什么，看看再说。”
两个人坐在电脑前，看着屏幕中显示的各种数据，过了好一会，钱多多说道，“好像没啥意思啊，板块还是这么轮动的厉害。”
小丽看着钱多多无奈的说道，“多多姐，你都快三年没出手了，赶紧出山吧，我都着急了。”
钱多多扬起漂亮的下巴，“让我景神出手，必须一击必中。”自己说完先咯咯地笑了起来。
“多多姐，那如果今天不动手，你给我讲讲股票的情绪行吗？大的动作我能明白，但是我一直弄不明白在细节上怎么去推演。”
“那你找一个近期有涨停的股票，我给你讲讲。”钱多多说着，拿出一个苹果，吃了起来，然后问道，“小丽，你说我是不是比以前丰满了？”说着自己挺了挺胸。
小丽噗呲一笑，“多多姐，你长大了，大A已经装不下了。”
钱多多满意地眨了眨大眼睛，“谁能想到我竟然能喂饱那么个大胖儿子，小丽，你也赶紧嫁人吧，给我家小满生个媳妇。”
“我也能生儿子。”小丽不服气的说道，“多多姐，你看这支股票行不行，时代万里，随便找的。”
钱多多拉了一把椅子过来，坐在小丽的旁边，“没问题，就让多多姐给你讲讲情绪的细节推演。”
钱多多指着6日的第一个涨停说道，“你看这支股票在这个涨停之前，一直表现的非常平淡，可以说毫无波澜，这样的形态属于情绪低谷，没人会对它感兴趣，直到6日这一天，出现了这段时间的第一个涨停，从这里开始，它的情绪发生了变化，我们就可以注意它了。”
“可以说，涨停是最好的情绪信号，如果想围绕股票的情绪做文章，那么它必须是要有涨停的，这个是它的异动，也是它股性改变的开始。但你看它首版的换手率是多少，2.84%，这个成交量虽然已经是前日的倍量了，但是实际上它依然是缩量板，说明里面的人情绪高度一致。”
“而情绪一致，最直接的动能就是加速，你看它第二个板，换手才4.12%，这是情绪一致再一致，依然是缩量板，这时，会有很多人被它的强势吸引，尤其是一些强中选强的短线选手，这绝对是一支强票，但是如果站在主力的角度，又会怎么想？”
小丽看着第三根大绿棒说道，“所以主力要洗盘？”
钱多多微笑着说道，“如果想了解股票的情绪，不仅要了解板块的情绪，还要知道主力的情绪，如果你站在主力的角度，就会很容易想通这个逻辑，大绿棒突然放量换手了12.74%，如果没看到下一天的走势，一定会以为主力在出货了，但是现在知道了后面的走势，就可以帮助我们发现主力的意图。”
“你先要弄明白，主力为什么要在这个位置做出这个动作，第一，前两个涨停都是缩量涨停，情绪过于一致，位置越高则分歧越大。第二，涨停之前有大量的潜伏资金，这里有同伙也有叛徒，有胆大的也有胆小的，主力是不可能带着这样一群人一起做多的，充满了隐患，第三，三板已经打开了获利空间，主力借着洗盘动作可以做个大T，降低成本。”
“这个洗盘已经放出了充足的量能，造成了很大的分歧，恐高的人在这一天基本是不会留下的，而这个成交量，也把这支股票的股性彻底激活了，走到这里，其实很难看出主力是洗盘还是出货，但是大绿柱的后一天，给了我们清晰的答案，按照正常来说，这样的放量，次日开盘至少要下杀四五个点才合理，这就是预期，但是你看它，开的是平盘，到这里，预期就变成了超预期，它的情绪并没有弱，不弱就是强。”
“其实有一些老手，看到这个明显的超预期弱转强就会考虑建仓了，但是主力的想法却要更多一层，因为他要把大绿棒里的套牢盘洗出去，至少要洗掉恐慌盘，所以又来了两天的调整，14日这天，主力又来了个加速冲顶，并且是缩量涨停，这个位置就很关键了，缩量代表着情绪一致，缩量代表着主力可以高度控盘，缩量代表着那个大绿棒的恐慌盘洗干净了。”
“但走到这里，主力要面对一个新的问题，就是如何突破前方的大绿柱，其实主力可以选择缩量加速，和放量两种方式，但实际上只有一种方式才是安全的，他必须放量突破大绿柱，涨不涨停不是核心，放量才是核心。”
“为什么？”小丽不解的问道。
“看日线图，一定要带着宽度视角，你往前看，这支股票前方有10.27元，和更前方11.99元的两个压力位，再加上大绿棒的10.79元，一共是三个压力位。你再看它这几天的量堆，和前两个量堆比较，是不是明显已经高了很多？”
“是啊，可是量高了不是分歧也大了吗？”
“分歧是大了，但是活跃度更强了，如果它以前是个瘦弱的小伙，现在已经练出肌肉了，它的力量变得更大了，它已经有能力突破前高了，但是还必须放出量来，这是为什么？”
“为了解放更早的套牢盘？”
“这个放量有三重意义，第一，吓出这两天的获利盘，第二，释放高位筹码，但这些都不是最关键的，关键是第三点，主力要画出这个图形来，给市场看，让大家认为它是安全突破，那样才能吸引资金来，所以这个位置必须放量，量不够就自己放量，砸出量来，这样才能走的更远。”
说到这，钱多多又吃了一口苹果，说道，“实际上，对情绪的认知，不仅是对市场个股强弱的判断，对情绪周期的理解，核心是理解主力的情绪，主力的逻辑，你帮他想出最好的方法，如果他按照你的方法来了，那才是你和主力之间的思想共振，你的节奏就会和主力一致，这，就是情绪流的核心。”
“当你去复盘的时候，清晰的看出之前几天盘面的变化，你就可以顺着这个思路去推演他明天的想法，符合你的预期，就是出手点，当然，越强势的票，主力的意图越明显，痕迹越多，越好理解，通过反复的思考，你一定会找到主力的逻辑，这个就是盘感，也是我们说的节奏。”
“多多姐，我感觉好复杂呀。”
钱多多微微一笑说道，“这个事情一通百通，你有一天会突然间想明白的，然后就能看懂很多了，但是你要多研究才行。”
“多多姐，我以后就跟你混了，我打算生个姑娘，嫁给你儿子，这样就省心了。”
钱多多咯咯一笑，“这可是你说的呀，不许反悔。”
钱多多看向电脑屏幕，突然看到了一支股票的走势，她马上说道，“小丽，准备出击。”
“好嘞！”
“500xxx，股价回落到1点7个点买一手。”
“是！”
钱多多紧紧盯着股票数据，在股价回踩到1.7个点之后 ，那根K线突然扬了起来，2.3个点，3.2个点，3.9个点，4.5个点，然后开始回落。
“2.6个点承接！买一手。”
“是！”
股价落到2.6个点的时候，果然发生了承接，股价立刻开始反弹，3.3个点，3.8个点，4.2个点，4.7个点，突破，继续上行，5.2个点，5.7个点，6.1个点，然后上攻无力，开始了震荡。
“小丽，买一手，我们点火！”
“是！”
小丽刚买完，突然大单出现，有人点火了，股价顺间上扬，6.7个点，7.5个点，8.6个点，涨停！
“小丽，一手打板！”
“是！”
这只股票的封单随后大量涌来......
小丽兴奋的大叫，“多多姐！你终于出手了！”
钱多多咬了一大口手中的苹果，骄傲地扬起了下巴，“是啊，我钱多多又回来了。”她说完，自己先开心地笑了起来。
喜悦的氛围填满了这个房间，两个人开心的跳了起来，就像久别重逢，就像多年不见，就像一位归隐多年的女侠，又重新仗剑再走江湖！
.....................................................................................................
午饭后的钱多多，一个人做在窗前，把一双微微晒黑的脚丫放在对面的椅子上，她的一只手，在窗外轻轻划着风，另一只手里，拿着一个工艺品，那是她在苏市唯一带出来的东西，一只可爱的招财猫。
招财猫拿着一副对联，‘愿你钱满满，祝你钱多多。’
钱多多看向自己的脚，想着自己的儿子钱小满，还有另一个在饭后会帮她按脚的男人......

第178章 去京都参加股坛大会

办公室的烟缸里，已经插满了烟头，我再次把新的烟头按灭在烟缸里。我早上到公司，就赶紧把自己昨夜思考的计划记录下来，我必须推演出几种可能，以及不同的对策，炒股就是这样，要么不做预判，纯粹的顺势而为，要么就提前预判出各种可能，制定相应的计划。
“老板。”李佳伊微笑着推门走了进来，“我今天可以正式入职吗？”
“怎么？你让苏市小院给炒了？”我边写着笔记边问道。
“是我主动要求离开的，接我班的人要过几天到。”
“那你急什么？来我这上班也没有工资。”我说着，抬起头看向李佳伊，却让我微微一愣。
今天的李佳伊穿了一身灰色的职业装，把那头大波浪长发束了起来，配上黑色的丝袜和高跟鞋看起来非常的庄重，让我意外的是她戴了一副眼睛，看起来像一个专业的女教师，但却透出迷人的韵味，手里还拖着一个小行李箱。
我忍不住笑着说道，“怎么还玩角色扮演啊，还拖个行李箱，看起来不像是来上班，似乎是按摩院的女技师来上钟。”
“去你的。”李佳伊打开行李箱，从里面拿出一个摆件说道，“我把小院的镇院之宝给你拿来了，招财的。”说着小心翼翼地摆在了我的办公桌上。
“佳伊，你也是受过高等教育的人，这些你也信？”
“别瞎说，可灵呢，一定会保佑你发大财的。”
我看着那个不知道是什么东西的石雕，撇了撇嘴说道，“好吧，希望它保佑我一步登天。”
“老板，您看看我第一天上班给我安排些什么工作呀？”
“一边待着就行，别烦我，对了，你的办公室给你准备好了，就在我隔壁。”
“那怎么能行，我总要有些事情做呀。”
我不耐烦的说道，“如果实在想找事情做，就去帮我物色两个漂亮女孩，要干净的。”
“叶羽！”李佳伊生气了，她走过来用力推了我一下，“你把我当什么了，赶快和我说对不起！”
我见她真的生气了，我赶紧解释道，“佳伊，我们不是关系好嘛，我把你当哥们了，口误，你别生气啊，是我不好。”
我见她轻咬着嘴唇，表情严肃地看着我，我正想再解释两句，我的手机响了起来。我一看是来自上海的电话。
“你好，哪位？”
“是叶羽先生吗？我这里是证监会办公室。”
证监会办公室？我一愣，随后马上客气起来，“您好，我是叶羽，请问有什么事？”
“是这样的叶羽先生，京都电视台举办了一次活动，是关于提振股市信心的，邀请了我们领导参加，电视台还希望通过我们邀请一些知名游资，我查了一下资料，您曾经在实盘大赛拿过冠军，目前还是国内有名的游资，所以想邀请你作为嘉宾出席。”
“可是......我最近有些忙，恐怕时间比较紧张。”
“耽误不了你多长时间的，现场直播很快结束。而且，您在这个圈子里，多接触一些同行，还是有必要的对吧。”
对方说的很婉转，但是我听得出来，他是在给我安排任务，但我却不能得罪对方，毕竟我是吃这碗饭的。
我想了想说道，“既然这样，那就听领导安排吧，您看需要我什么时候去，地点在哪？”
“京都电视台。明天上午9点。”
“明天？”
“是的，那叶羽先生我这边就为你做好记录了，希望你准时到场，那就不打扰您工作了，再见。”
我拿着手机，呆呆地愣在那里，我一瞬间就想明白了这里的逻辑，他的领导安排他找几个游资出场，但是人家都不愿意去，最后选择了没什么名气的我，让我去充数，否则时间不会安排的这么紧张。
我叹了一口气，把手机扔在一边。
“怎么了？”李佳伊问道。
“京都电视台举办了一次股市论坛，让我去充数，今天就得出发。我时间这么紧张，不去还不行。”
“去京都？那你可要带上我，我都好久没去京都了。”李佳伊却高兴起来。
“带上你？我们一起出差你就不担心发生点什么？”
李佳伊走到我面前，把手按在我的肩膀说道，“我不知道上哪给你找干净的女孩儿，但我可以向你保证，我，绝对干净。”
“佳伊，这么聊天可不好，容易影响工作呀。”
李佳伊咯咯一笑，“那就带着我一起，就当你向我道歉了。”
我看着她带着黑框眼镜的脸，原来的娇媚被一副眼镜镇压的只剩下了端庄，我想了想说道，“一起去可以，但是我们得分开睡。”
李佳伊推了一下黑框眼镜，“你不用暗示我，你想得到我可没那么容易。想想就得了。”
...................................................................................................
飞往京都的飞机直冲云霄，似乎这个世界上只有飞机才可以完成一步登天的梦想，但我不知道的是，这次京都之行，将彻底改变我的命运。
飞机上，我拿着平板电脑，反复研究股票的走势细节，希望在以往的交易记录中，找到对手的操盘手法，我把记录拉到半年以前，遮挡住后面的走势，我根据自己的逻辑，一遍遍推演着对手的逻辑，然后再向后推一格，看我的逻辑是否可以与对手的手法吻合，其实就是涨与跌的推演，只是方向性的，但这对我来说，已经十分重要。
坐在身边的李佳伊沉沉的睡着了，好像一直都没有休息好一样，睡的很深沉，不知道什么时候，她已经靠在了我的肩上，从她美丽的嘴唇流出的口水，已经弄湿了我的衣袖。
我看着这个脸上挂着七扭八歪的眼镜，却在熟睡时展露出纯洁面庞的女人，我的一缕情丝，正向她慢慢缠绕而去......

第179章 墨老的提示

“叶羽！你等等我！”李佳伊拉着行李箱一路小跑地跟了上来。
我回头看向她，“我们就出门一天，你还带个行李箱，多麻烦。”
李佳伊一脸责怪地看着我，“有些衣服总要一天一换吧，还有洗漱用品，还有睡衣，酒店的东西我又用不惯。”
“这么热的天，睡觉还要穿睡衣？”我无奈地摇了摇头，我感觉女人真麻烦。“还有你的眼镜，又不近视戴个眼镜干嘛？”
“我不是你的秘书嘛，总要显得庄重些吧，这不是为了让你有面子？”
“佳伊，我就是个炒股的，也没有什么商务活动，要什么面子，再说炒股人谁会在乎那些无聊的东西。”
李佳伊摘下了眼镜，随后取掉了束住头发的头绳，一头漂亮的大波浪长发瞬间铺散开来。“现在行了吧，老板？”
我看着她动人的姿态，“好像......是没刚才庄重了啊。”
李佳伊把行李箱塞进我的手里，挽住了我另一条胳膊，“老板，我们现在去哪啊？”
我想了想说道，“开房的事情晚上再说，我要先去见一个朋友。”
“老板，你和我说话，句句带着挑逗，这样可不好吧，我是你的秘书，又不是你的小秘。”
我看着她挽着我胳膊的手，“我以后要向你学呀，用行动证明自己的态度。”
我们出了飞机场，上了出租车，向我的目的地驶去，既然来了京都，正好办一件我计划的事情，去找墨老，让他成为我的助力。
墨老的宅子，自从我和于瑶结婚后，已经来过好多次了，于瑶和如玉的关系很好，虽然如玉看起来很年轻，但是我知道，她的年纪应该不小了，把于瑶一直当女儿看待。
我在四合院前敲了半天的门，过了好一会才传来如玉的声音，“谁呀，烦不烦，没人答应就走呗，还敲起来没完。”
随后大门被打开，露出如玉那张国色般的脸，“叶羽！瑶瑶来了吗？”如玉瞬间露出了笑容，但她看了一圈也没看到于瑶，却看到了我身后的李佳伊。
如玉看了李佳伊一眼，然后又皱眉看向我，“你来这干什么？瑶瑶没来，你还想踏进这个门槛？”
我笑着说道，“如玉姐，我是特意来看你和墨老的。”
“带着情人来看我们？”
李佳伊赶紧走过来微笑着说道，“您好如玉姐，我是叶总的秘书李佳伊，也是于瑶的闺蜜。”
如玉白了李佳伊一眼，冷哼一声说道，“自古女子多薄义，唯有闺蜜最伤人。”她说着转身走了回去，门却没有关，我知道她这是同意我们进去了。
我们随如玉走进后花园，墨老正在那摆弄着一个物件，我远远地向他打招呼，“墨老，您还是那么精神啊。”
墨三准转头看向我，“哎呦！你小子的变化不小啊。”他说着向我走了过来，上下打量起我来，“你现在一身的富贵气，我家瑶瑶这是给你带来了多大的福报。”
我无奈地说道，“墨老放心吧，我会对瑶瑶好的。”
“那可不一定。”如玉抱着胳膊，不屑地扫了我一眼。
墨三准一眯眼，又看向我身后的李佳伊，我赶紧介绍道，“墨老，这是我朋友李佳伊。”
“您好墨老，很荣幸见到您。”李佳伊说着走了过来。
墨三准打量了一下李佳伊，“这个丫头倒是不错，只是执念太重了些。”
然后墨三准又皱眉看向我，“我说你小子，怎么身边总有如此的美女，又是瑶瑶，又是多多，现在又来个伊伊，你这真是......让我老人家羡慕不已呀。”
我笑着说道，“墨老，我这不过是凡世的山河之美，怎比你的洞庭仙境啊。”
墨三准一挑眉毛，笑着说道，“你小子，现在会唠嗑了。走，喝茶去。”
墨三准的茶室，弥漫着淡淡的沉香，如玉帮忙准备好了茶具问道，“两个小娃娃怎么样？”
“小叶和小于都很乖巧，听话懂事，像他们的妈妈。”
墨三准说道，“两个小娃儿，命里没有大风大浪，生在富贵之家，瑶瑶对孩子又有些溺爱，孩子大些你们要多让孩子磨练心智，否则养成温房中的花朵，看则漂亮实则易娇啊。没有风雨的洗礼，是不能茁壮成长的。”
我点头说道，“多谢墨老指点。”
“洗礼个屁，孩子都两岁多了，爷爷奶奶都没来看过，瑶瑶不疼着谁疼？这个混小子身边那么多女人，心都在外面呢，瑶瑶当然要把心意全放在孩子身上。”如玉说着，又扫了李佳伊一眼，随后把茶具一推不管了。
李佳伊见如玉的话里带刺也不在意，微笑着开始熟练的给大家泡起茶来。
一提到孩子的爷爷奶奶，我的心中确实愧疚，因为我的父母知道我离开钱多多以后，就和我发了很大的火，甚至连家都不许我回。
我叹了一口气说道，“等我忙过这段时间，带孩子去看看爷爷奶奶，他们一定会喜欢这两个孩子的。”
“墨老，请喝茶。”李佳伊沏好茶端到墨三准面前，又端给如玉一杯，“如玉姐请喝茶。”
如玉想了想，还是拿起茶杯喝了一口，墨三准看着李佳伊沏茶的手法，“伊伊丫头，你的茶艺功夫很熟练啊，这同样的茶却能泡出不同的味道，有点本事。”
李佳伊微微一笑，“我以前经营一家会所，这些手艺也是和茶艺师学的，茶艺师说，茶水的味道会与泡茶之人的心合，心中所念就是茶味所现。让墨老见笑了。”
墨三准微笑着又喝了一口，“嗯，这味道里透着情意绵绵，但也隐藏着恨意潺潺啊。有些事情可不是一厢情愿就能有所成的，爱恨也好，情仇也罢，最终还是逃不掉一个运数，顺势所为才可心念相合呀。”
李佳伊微微一愣，看向墨三准问道，“请问墨老，如何才算顺势？”
墨三准放下茶杯说道，“人之气运也分多种，有好有坏，福气常伴爱笑之人，霉气爱找唠叨之命，愁眉苦脸只能迎来凄苦，笑口常开却能招得贵人常在，你想要什么势，就要做什么事。”
李佳伊咯咯一笑问道，“那如果有人欺负我，我想报复呢？”
墨三准向李佳伊的胸口一指，“这就是你的执念所在，这道执念之气已经沉积多年，既无法释怀想必没能达成所愿。自己做不到的事情，非要去做，那就唯有借势，借他人之势，借兴衰之势，借博弈之势，借杀伐之势。但是能借来多少，就凭个人的本事了。”
李佳伊喝了一口茶水，微笑着说道，“原来墨老是高人。”
墨三准拿起茶杯喝了一口，“其实我说之话，早已在你心中，你是个聪明人，问我这些不过在试探我的本事。但既想人定胜天，又想天随人愿，这个可不是简单的动动脑子。”

第180章 请墨老出山

我见李佳伊不说话了，我笑着说道，“墨老，我这次来，其实有一事相求。”
“不行。”墨三准直接回绝了我。
我没想到墨三准回答的这么坚决，我又说道，“墨老，如果你愿意帮我，我什么条件都可以答应你。”然后冲他眨了下眼睛。
墨三准捋了捋自己的胡须，看着我不屑的说道，“你小子是不是真以为我墨千秋是个贪财好色之人，我告诉你，我可从来都是君子动口不动手，说说罢了。”
我一听，这下彻底完了，看来投其所好也不是那么简单，没想到墨三准马上问道，“你想求我什么事啊。”
我认真地说道，“墨老，您之前给我岳父做过顾问，后来岳父离世后，公司就和您少了联系，我想请您出山，给我当这个顾问如何？”
墨三准叹了一口气说道，“于鹏有此一劫，回天无数破解不了，人活一世，谁也逃离不了命运的宰割。很多事情，一旦走出了那一步，就已经注定了结果。”墨三准说完，把茶杯推到李佳伊面前，李佳伊赶紧又给倒上。
“那......墨老，您愿意帮我吗？”
“你一个炒股的，找我帮什么？难不成让我给你算算哪支股票是未来的龙头？这个我可算不了。”
我想了想说道，“墨老，我有个很强大的敌人，他们一直在觊觎于瑶的家产，并且几次在股市兴风作浪，我现在有一个机会，可以反制他们一下，但是有什么后果，后面怎么应对，我却毫无头绪，我希望您帮我出出主意。”
如玉突然插话道，“你是说......”但看了一眼李佳伊又闭上了嘴。
李佳伊说道，“没错，是李家，而我已经不是李家人了。”
墨三准微微眯眼看向李佳伊，然后微微点头说道，“原来是这样。”
李佳伊似乎被人看穿了心事，表情随之严肃起来。
墨三准说道，“这个世界没有绝对的好与坏，也没有纯粹的是与非，恩恩怨怨，追名逐利把这个世界推向一片混沌，谁也不能在红尘中做到无瑕，每个人的身上都染着不同的颜色。七情六欲把人推向巅峰，也把人拉进地狱。一旦身处凡尘之中，就无法跳脱出种种因果。真真假假的事情都能被欲望包装的丰满，虚幻的东西也可以被理解为信念。”
墨三准叹了一口气继续说道，“这个忙我真不想帮，这会让我形成更多的羁绊，但是，有些事情我也看不下去。既然道士已经下山，总要有所为方不负心中大道。”
“墨老，这么说您同意帮我了？”我兴奋的问道。
“不帮。”墨三准果断回答，然后看着李佳伊微微一笑说道，“伊伊的忙，我倒可以考虑施以援手。”
李佳伊微微皱眉问道，“墨老知道我的所图？”
墨三准淡淡一笑，“你所图颠覆李家，为故去的至亲化解那口怨气。”
李佳伊腾一下站了起来，睁大了眼睛惊讶地看着墨三准，张了张口却说不出话来。
墨三准也站了起来，淡淡说道，“别人都说我墨千秋看人看事，三准七不准，但我认真起来，看的可准？”
李佳伊轻咬着嘴唇，眼睛逐渐湿润了起来，似乎想起了痛苦的往事。
如玉也站了起来说道，“李家的手段我听过不少，虽然立场不同，无关对错，但我站在瑶瑶一边，有人想欺负瑶瑶就是不行。”
我也站了起来，“既然这样，我也愿意助佳伊一臂之力，李家既然愿意强取豪夺，我也要让他们感受一下这种滋味。”
.....................................................................................................
入夜后的京都，我和李佳伊坐在酒店的咖啡厅里，她靠在U型沙发上，想着自己的事情，我拿着平板电脑在看今天股市的走势。
李佳伊抬起头看向我，“叶羽，你知道李梦涵的手段，你和她对上，你不怕吗？”
“如果我怕她，就永远也不可能战胜她。”我说着关上平板电脑，“这几年来，李家在我心里一直是个心结，我没有多多那样的大义，也没有于军那样的胆量，但我知道，从我选择和于瑶在一起，李梦涵就是我必须面对的敌人，他们一直在暗处窥视着于家，我是于瑶的丈夫，即便我害怕也必须去面对。这些年来，多多给了我底气，于瑶给了我面对敌人的勇气，还有那么多人教过我那么多的道理，还有你佳伊，你给了我挑战他们的契机，这些都是我不怕他们的理由。如果我和李梦涵必有一战，那么现在是我唯一的机会。我必须一战就打得她怕我。”
“那......你不会怪我一直没告诉你我的目的吧，其实，我带着目的来投奔你，也是为了利用你。”
我淡淡一笑，“佳伊，三年前在车里，你和我说的那些话，那时我就已经猜到你的目的了，只不过没想到我会成为那颗关键的棋子，我不怪你，因为这对我来说同样是机会。”
“叶羽，这次在股市上的较量，你的把握大吗？”
我想了想说道，“在股市，我已经具备了深厚的基础，多多的情绪流，梁秋的收割流，纪衡的龙头流，我都清楚核心的应用，并且我具备潜伏，半路，打板，接力，龙头，反包，各式各样的战法，能看清楚大多数股票的形态，这些都是我和敌人对决的底气，如果问我有没有把握，我只能说，如果我把大家的本事施展出来，我就有足够的把握。在股市，我谁也不怕。”
李佳伊默默地看了我一会儿，轻轻说道，“叶羽，你真的变了，变得和以前完全不一样了。”
我看向李佳伊，淡淡一笑“我变了吗？其实我什么也没变，这才是真实的自己。”

第181章 普通人，对这个世界有更多的欲望

李佳伊噗呲一笑，“你没变？你以前可不是这样的，以前的你做事情是有分寸有边界的，而且，你那时对她多专一呀，哪会招惹花花草草？”
“佳伊，你知道我为什么是现在这样吗？”
“是因为你跟别人学了太多东西，不论好的，还是坏的，而你被不断变化的环境所影响，对不对？”
“佳伊，你和多数人一样，都以为我是被环境，被别人的影响所改变的，当时甚至我自己也是这么理解的，直到我做了对不起瑶瑶的事情之后，我才深深的反思这个问题，其实，没有人改变我，这才是我自己。你想知道这个逻辑吗？”
李佳伊被我逗笑了，“你们炒股的人真奇怪，想什么都要总结出逻辑，你说说吧，我听着。”
我想了想说道，“现在这个世界，是个物质的世界，几乎世界上的一切都会和钱扯上关系，这是当前时代的一个特征。从宏观上讲，这是一个钱本位的世界。我说的没错吧。”
李佳伊点了点头，示意我继续说下去。
“我出生在一个普通的家庭，可以说我是这个社会最底层的一批人，我从小就没有体会过物质世界是什么样子，但是却通过耳闻目染知道这个物质世界的存在。比如，我很小的时候，就会有人和我比玩具，和我比衣服，和我比学校，甚至比放学后去小卖店买什么东西。”
“长大后，比谁的工作好，比谁先有了车，什么车，谁先有了房，哪里的房，比谁有了女朋友，比女朋友家里是干什么的。这些，基本上构成了我对物质社会的初步认知。那一刻起，我的理想也变得物质起来，我要买大房子，住别墅，买跑车，找漂亮女人，这基本上是那个时代男青年的普遍共识。我没说错吧。”
李佳伊的表情认真起来，默默地点了点头。
“所以在我的认知里，钱就是一切，没有什么都可以，但是不能没有钱，没有钱会让别人瞧不起，瞧不起我的人里包括我的亲人和朋友，甚至我自己。”
“这样一个物质观，构成了我的底层逻辑，这就是这个时代赋予我这样的普通人，最基础的价值观。钱，就是一切。”
“从我开始炒股开始，我就被这个物质的世界深深的打击，女人，朋友纷纷离我而去，也再次验证了这个世界的价值观，不是我一个人的价值观，至少，在我的圈子里，我的阶层里，这个价值观是统一的，是可以引发共识的，我说的没错吧。”
李佳伊又点了点头。
我继续说道，“曾经，我和一群酒肉朋友在一起玩的时候，有的人开始吹嘘，说得到了怎样一个漂亮女孩，又有谁给他送了什么东西，当时的我，也是很瞧不起这样朋友的，因为我一直以为自己有品格，我有底线，这样的事情，让我看不起。”
“后来，我想明白了，人的品格，是有双重边界的，一个是道德边界，一个是金钱边界，曾经的我误以为自己是个有道德边界的人，直到有一天，我的金钱边界松绑之后，我有了钱以后，我才发现，从小的价值观根本就没有培养出我的道德边界，之前所谓的品格，只不过是被约束在金钱边界里，纯粹是因为穷而已，因为穷，所以才有了边界，有了所谓的道德。”
“后来，我认识了多多，她把我管的很严，甚至吃饭的时候也要踩着我的脚，她没收了我的股票账户，没收了我那个时候赚到的钱。后来我炒股，都是你借给我的钱，因为钱不是自己的，所以我同样被约束在金钱的边界里。”
“再后来，多多离开了我，我用你的钱，赚了很多的钱，我真正的财务自由了，当我完全打开金钱边界之后，我才发现我的欲望有多大，那是来自一个最底层的普通人，突然极度膨胀的欲望，曾经的那些想法，一瞬间就填满了我的大脑，我什么都想要，豪车，豪宅，美女。”
“而这，其实是我同类人的共识，欲望需要被满足，而我住上了豪宅，拥有了豪车，那你说我这样一个普通人，还需要满足什么？女人，漂亮的女人。”
“这一点，我还要感谢多多，因为她提升了我的审美，最起码帮我建立了审美边界，不是美女，我不要。这就是我，一个普通人，在物质世界中的逻辑，而且我可以告诉你，越是普通人，对这个世界的欲望越大，因为他们从来都没拥有过，却每天被大量的视频，新闻刺激着。”
“这个世界，到处都是裸露的大腿，到处都是纸醉金迷，我就是在这样的环境里，被熏陶大的，你让我有品格？可以，让我穷一辈子，只要把我从贫困的牢笼里放出来，我就会饥饿的去残食我能得到的一切。佳伊，也包括你。”
李佳伊静静地看着我，没有说话。
我淡淡一笑，“我热爱炒股，炒股重新塑造了我的价值观，现在，我只喜欢龙头，多多是龙头，瑶瑶是龙头，你，也是龙头，以后龙头以外的，白给我都不要，所以，佳伊，我想得到你。”
李佳伊不服气的说道，“叶羽，我觉得还是因为你把更多的爱给了多多吧，所以才对瑶瑶没有那么多的负罪感，而且，你是不是胆子越来越大了，竟然敢这么粗鲁的对我？”
听到多多的名字，我的心瞬间疼了一下，然后我立即想用身边的女人驱除掉那份痛苦。
“想上龙头的男人，胆子小，行吗？”我说着一把抓住她的胳膊，把她拉了过来。在她发出惊呼之前，已经深深地吻在了她的唇上......

第182章 特别篇 龙回头战法

阳光明媚的下午，景色宜人的云南小镇，在一栋崭新的6层建筑里，6层的大厅中传来一片欢呼声。
十多个穿着少数民族服装的年轻人，纷纷离开了自己的电脑，在通道上开心地跳起了民族舞蹈，一群人载歌载舞地连起一条长龙，欢笑着向站在最前面的女人走去。
他们把女人围在中间，用自己民族的方式，表达着胜利的喜悦，为自己的姐姐送上祝福。
钱多多站在人群的中央，一只手托着自己微微圆润的下巴，笑眯眯地看着这群充满朝气的年轻人，她的眼角已经有了淡淡的皱纹，这不是岁月的痕迹，是她常年的笑容，刻在眼角的幸福。
钱多多拍了拍手说道，“好了，各就各位，都回到座位去，不就是赚了个涨停板嘛，瞧给你们开心的。”
“多多姐！我没想到我一个种茶叶的也能炒股票！”
“是啊多多姐！阿妈说我也就能养个鸡鸭鹅，这下我可要让阿妈刮目相看喽！”
“多多姐！我阿哥说了，如果你的爱人再不回来，他就要来追求你了！”这个人说完，大家都笑了起来。
钱多多笑着说道，“一边去，我比你阿哥大六七岁呢。再说，我儿子的爸爸可有本事了。现在可是有名的游资呢。”
“多多姐，那让我妹妹给你当儿媳妇咋样？”
钱多多咯咯地笑了起来，“你们小丽姐正在家给我生儿媳妇呢，我们早就定好了。”
所有人你一言我一语的，都想和钱多多拉近关系，想把这个阳光般的姐姐，变成自己的亲人。
钱多多看了一眼时间，“好了，趁现在有时间，我再给你们讲一套战法。”
一个戴着头饰的彝族女孩，赶紧跑到墙边，把一个小黑板拉了过来。钱多多拿起一支粉笔，在小黑板上写下了‘龙回头’三个字。
“今天我给大家讲讲龙回头战法。”
钱多多见下面十多双清澈的眼睛，都在认真地看着自己，她微微一笑说道，“我先讲讲对龙回头的理解，首先，我们要明确龙回头指的是什么龙，在股市中有很多龙，比如先于龙，先锋龙，情绪龙，补涨龙，跟风龙，周期龙，市场总龙等等，花样繁多，但这里指的龙回头，讲的是高标的市场总龙，或者说身位越高的龙，龙回头战法越有效。”
“首先我们要理解龙回头为什么会产生，一支市场总龙的形成，需要市场合力，不断的情绪催发，这里凝聚着大量的人气，但最核心的，是这里面有一支强大的主力团队在不断推动上涨，当这支主力资金面临出货的时候，身位越高出货越难，最好的出货方式就是边调整边出货，这就形成了向下再向上的波幅空间，而这里，就是龙回头的所在。”
“在运用龙回头战法时，切记，吃的是龙头反抽的肉，不要意想龙头是走二波，即便走出来了，也不要去拼这种概率。一支总龙的形成，往往低位看不出来，等走到三四板以后了，市场的搏杀又变得激烈，很多人开始恐高，又有人对这个情绪判断不准，所以玩这套战法的人，都是在等总龙断板后，形成调整，这才是明确信号。”
“我再来说说龙回头战法的核心技术，这里主要包括三点，第一，止跌，第二，缩量，第三，形成筹码平台。这也构成了龙回头战法的全部要点。”
“第一，止跌，龙头走出高位后，一但断板大概率宣布龙头走势的结束，这时是获利盘大量出逃的时机，所以必然会形成下跌，当盘面出现止跌信号后，我们就要开始关注它了。”
“第二，缩量，在总龙下跌之后，也许是两天，也许是三天，成交量较前日，明显缩小后，这是第二个关键信号，记住，缩量的前提是已经止跌。”
“第三，筹码，当龙头形成缩量以后，这时一定要去看筹码形态，在止跌位置，以及缩量位置的价格范围内，筹码峰呈现出窄幅的尖角，这意味着大量的资金已经沉淀到这个位置，构筑好了进攻平台。”
“当这三个指标依次出现以后，尤其是筹码峰形成尖角以后，去观察它的缩量特征，如果特征明显，且在之前已经出现了止跌信号，那么当筹码峰形成尖角平台的日子，就是非常好的入场点，因为主力要发起反抽了，为后续的出货做准备，到这里，就是龙回头的核心要点。”钱多多说完，喝了一口水。
一个彝族女孩问道，“多多姐，这个龙回头我们一听就懂了，这个战法就这么简单吗？”
钱多多微微一笑，“其实，炒股的每一套战法都不复杂，技术面的东西越简单越实用，而且之所以这套龙回头战法会有效，是因为市场上专门有一批人做这个，真龙必回头，回头必有肉，吃多少的问题，虽然没有追龙赚的多，但是确定性更大，更好分辨，上车的难度也很小，所以，难的不是技术，是对技术的理解。”
“多多姐，这三点核心的是组合去看吗？”
钱多多想了想说道，“止跌是信号，缩量和筹码搭建可以组合去看，一般来说止跌后的缩量，就是为了搭建这个平台。”
......................................................................................................
下午四点，大厅里只剩下钱多多一个人，她收拾完东西，拿起自己的小头盔，和保温饭盒向楼下走去，她要去菜市场买菜了，给爸爸妈妈还有儿子做好吃的东西，她现在做菜的手艺已经非常好了，甚至还学会了做鸡做鱼。
钱多多来到楼下，捋了捋自己的短发，戴上小头盔，把保温饭盒放进电动踏板的后备箱里，她抬起头，看见一辆黑色的埃尔法大面包车停在旁边，她的心中又泛起短暂的回忆，那是5年前，她坐在同样的车里，畅想着和自己的爱人，过上幸福的生活。
钱多多幸福地笑了笑，每每想起这些，她的心里总会出现甜蜜。她拿出车钥匙，启动电动小踏板，小电瓶车却发出了‘滴，滴’的声音。
“糟了，昨天忘记充电了，这可怎么办，菜还没买呢。”钱多多无奈地叹了一口气，推着电动车向菜市场走去，看来今天回家，又要走好远的路了。
那辆黑色的大面包，驾驶位的车门被打来，一个男人走下了车，他的双手微微颤抖，紧张地紧紧握着拳头，他看着钱多多正要离去的背影，鼓足勇气说道，“老板，我送你回家吧。”
钱多多听到这个声音，一下愣在原地，那颗本已经平静多年的心，又掀起了波澜，但她却不敢回头看去......

第183章 股市论坛上的嘉宾

龙头选手，一定是获得最高享受的那批人，无论是股市之中，还是股市之外。和龙头一起鏖战，才能体现出龙头选手的价值，并且收获巨大的满足。
清晨的阳光，洒进酒店的房间，照在李佳伊洁白无瑕的身体上，一头漂亮的大波浪长发，现在已经凌乱地散在她的脸上，露出她朦胧的面孔，这让她看起来更加迷人，我欣赏了一会这副无暇，她的身段是唯一一个可以和于瑶比肩的，从头到脚的美。
我看了一眼时间，应该去参加股市论坛了，我刚要起身，一条雪白的胳膊搂住了我，“别走，再陪我一会。”
“佳伊，我再不出发就迟到了，你在酒店等我回来。”
“不要，反正也不是什么重要的会议，再陪我一会行吗？”
“怎么，这一夜你还没被折磨够啊。”
“坏蛋。”李佳伊说着就抬起脚丫踢我的腿，然后自己却‘哎呦’了一声，伸手捂住了自己的小腹。
李佳伊的动作似乎引起了疼痛，她嗔怪地说道，“都怪你，一点也不温柔。”
我起身向浴室走去，“谁知道你......这么缺少战斗经验。”
“坏蛋，得了便宜还卖乖。”李佳伊说着，拉起被子紧紧地裹住了自己的身体。
我用最快的速度把自己打理完毕，出门前我看到李佳伊还躲在被子里，只露出两只眼睛偷偷地看着我。
“这个秘书不错，试用期已过，可以正式上岗了。”
“快滚蛋！”李佳伊把一个枕头向我扔了过来。
......
我按照时间，提前到了京都电视台的7号演播厅，在验证我的身份后，工作人员把我带到了观众席的第二排，果然和我想的一样，我这次来，就是充数的。
随着大厅里的人越来越多，我竟然看到了梁秋的身影，他坐在观众席的第一排，我小声叫道，“梁哥。”
梁秋回头看到了我，意外地说道，“老弟，你怎么也来了？”
我笑着问道，“梁哥也是被请来充数的？”
“不是，我这次来，是给老板捧场的。”
老板？我一愣，瞬间明白过来，“梁哥，你说李梦涵？”
梁秋点了点头，这时主持人开始了静场，让所有人坐好，说论坛马上要开始了，这次是互联网直播，请大家保持安静。
我微微皱眉，我不明白李梦涵来这里做什么，她为什么开始直接露面了，而不是待在幕后。
音乐响起，主持人开始了精彩的开场白，无论股市是什么样子，在这里的感觉都是欣欣向荣，我听着主持人富有渲染力的说辞，看向周围的人，却发现我认识的人，只有梁秋一个，我见过的游资，一个也没有现身。
“下面有情Z监会副主席杨波先生，亚太金融商会会长李梦涵女士上台。”主持人开始宣布主要嘉宾。
我微微皱眉，看向舞台，一个五十多岁的男人一脸和谐的走到台前，又非常绅士的做了一个请的动作，女士优先。
李梦涵微笑着点了点头，一身白衣白裤的她，看起来永远都是那样的出尘，三年的时间，没有在她的脸上留下丝毫的变化，她来到台上，向观众们轻施一礼，然后待杨波坐下后，自己也落落大方的坐在了那里。
我不得不说，李梦涵在公众的视野里，表现的非常完美，端庄大气，随和有礼。
主持人说道，“这次由京都电视台与亚太金融商会联合举办的股市论坛正式开始，我们先请杨主席给我们讲两句怎么样？”
主持人笑着看向杨波，这时我才突然明白，原来这次活动的主办方是亚太金融商会，原来是李梦涵牵头做的这个活动，Z监会的领导也不过是嘉宾。
杨波笑着接过话筒，“首先感谢受邀来到这次论坛，能够在这里见到这么多金融界的名人，股票界的朋友，我很开心，在这里先预祝大家有满意的收获。我今天来到这里，也是想借这个平台和大家多聊聊，为了我们股市更好的明天，一起出谋划策。”
主持人问道，“杨主席，你对现在的股市怎么看呢？”
杨波说道，“首先，我对股市有信心，虽然这两年来，股市一直处于震荡磨底阶段，但这是为了走的更坚定，走的更安全，我们需要一个稳定而安全的市场环境。目前，国内的经济持续走高，各行各业均面临着巨大的机会，这些，都是股市的底气，我坚信，随着优质企业的能量不断地传导进股市，在未来的日子里，股市一定会走出健康发展的步伐，蒸蒸日上。”
伴随着大家的掌声，主持人说道，“谢谢杨主席的发言，李会长，也请你说说，对股市的展望。”
李梦涵拿起话筒，微笑着说道，“这些年一路走来，我能获得现在的成绩，离不开温养我的这片土地，如果没有这样的一个环境，就没有今天的我，我深深地爱着我的祖国。如今的股市波澜不断，股市反复的震荡，已经让很多股民失去了信心，这个时候，我必须站出来，用自己的力量做出贡献。股市，是国家的经济脸面，它映照着一个国家的经济面貌，现在国外的股市一直保持着不错的走势，而我们的股市却并不能作为一张经济名片展示给世界，所以，我联合了很多优秀企业，国内外的银行和投资机构，决心为中国股市贡献力量。股市需要资金活力，我们就努力增加活力，股市需要输血，我们就给股市输血，我们不敢说将要打造一个牛市，但是我们正在这条路上不断的努力，我希望通过亚太金融商会的运作，为股市锦上添花，祝愿股市春暖花开，一路向阳。”
李梦涵的谈吐非常优雅，再加上人长得漂亮，很自然地受到了大家的热情支持，伴随着大家的掌声，主持人又问道，“李会长，你能说说，商会打算投入股市多少钱吗？”
李梦涵微微一笑，“初步计划，我们商会对股市的投入不会低于3000亿。”
台下一片惊呼声，随后奉献了热烈的掌声，这个女人才是干实事啊。

第184章 真实的问题

到这一刻，我彻底明白李梦涵的用意了，她组织这次活动的目的，是为了给自己的资金做宣传打广告，为自己的资金投入壮大声势，吸引更多的跟风资金。
按照李佳伊给我提供的信息，李家这两年在股市上亏了不少钱，他们想利用这次机会先让自己减少亏损，然后在适当的时机，再去做空股市，有拉有打，赚两次钱。
随着李梦涵发言的结束，这次论坛也正式展开，主持人提了一个又一个的问题，纷纷请台上和台下的嘉宾回答，这个活动定的调子很清晰，为了股市更好的未来。参与回答的嘉宾也都立足这个基础，阐述了自己的观点。
但是所有人说的都是常年说的车轱辘话，老生常谈而已，毫无新意，在我看来，这些回答问题的人，都是安排好的，我一脸不屑的看着这些人，感觉自己这次来的毫无意义。
我回头看向台上，却发现李梦涵已经发现了我，正在面带微笑地凝视着我的方向。
当我的目光和李梦涵交会时，我的心底不自觉地产生了愤怒，这个女人曾经要毁掉于瑶的脸，而且她还曾经要伤害钱多多。我微微眯起双眼，也开始凝视她。李梦涵已经成为了我最大的仇人。
随着台下一个嘉宾发言的结束，主持人说道，“感谢这位游资的发言，我们也希望股市更好的发展，让更多的人分享到股市的红利。下面还有谁有建议，请举手示意我。”
又有一群人举起手来，这时台上的李梦涵拿起麦克，微笑着说道，“我想听听这位游资先生，对股市有什么见解。第二排，右数第三位。”她说着，直接伸出手指指向了我。
一个工作人员拿着麦克向我走来，我知道今天所有人来到这里，都是做锦上添花的事情，但我看着李梦涵那一脸的笑容，让我感到恶心，我把她的举动视作一种挑衅。
我接过麦克站了起来，快速整理了一下思路说道，“有一句话，‘阅尽千帆归来仍是少年。’我认为用这句话来形容我们的大A再贴切不过了，无论经历多少风雨，多少年的历练，我们的大A仍然是个长不大的孩子。她又像个女人，即便已经给了她全部的热情，但她的胸脯子，却丝毫也丰满不起来，这就是我们的股市。”
伴随着台下一些人的笑声，我继续说道，“但其实不是他不想成长，也不是她不想变得丰满，而是在它需要营养的时候，有些人无情地剥夺了他们手中的食物。他也想成为男人，她也想成为诱人的姑娘，但有人一直在抽他们的血，喝她们的血，让股市无法成长。”
全场已经鸦雀无声，大家都在听我说下去，我继续说道，“如今的股市，充满了霸道和野蛮，这是一个弱肉强食的世界，在这里只有相互间的杀戮，表面上看是资金的对决，但实际上，是不公平屠戮着公平，是企业拿着自己的武器，伤害手无寸铁的股民。当下，我们的股市已经面目全非，这不是一个公平的投资市场，而是少数人的提款机，几个人的菜篮子，是全体股民的韭菜地。”
我说完这些话，已经听到一些人的惊叹声，我犯了大忌，我不该把背地里的悄悄话，堂而皇之的搬上大雅之堂。我当然明白这个道理，但我不在乎。
我看着李梦涵继续说道，“在股市的世界里，疯狂的强盗变得更加疯狂，嚣张的狂徒变得更加嚣张，在这片肥沃的土地里，没有滋生丰茂的庄稼，却滋生了一个个恶毒的庄家，他们肆无忌惮地收割着股民的血肉，甚至连一幅幅白骨都不愿给他们留下。相互间的绞杀已经成为常态，完全脱离了投资市场的意义，这是屠宰场，更是一群狂人的天堂。”
站在我身边的工作人员紧张的说道，“这位先生，我们在讨论对股市的建议，请您注意您的说辞。”
“没关系，让他继续说下去。”杨波严肃地看着我说道。
工作人员又回头看了李梦涵一眼，李梦涵微微皱眉看向我没有说话，
我微微咬牙看着李梦涵说道，“不论我在股市中是什么身份，但我就是一个股民，作为一个股民，我有资格说这些话。”
李梦涵淡淡一笑，“请这位先生继续说下去。”
我轻蔑地看了李梦涵一眼，继续说道，“在国外的股市一路长红高歌猛进的时候，为什么唯独我们的股市一直飞奔在大草原上？因为在这片肥沃的土地上，缺少种子，曾经一批批的种子来到这里，在他们还没有成长的时候，就被人收割了，割得连根都不剩，有多少股民对股市失去了希望，不，应该是绝望，有的选择了销户，甚至有个别的选择了消户。他们无法面对没有生存机会的世界，这让他们对这个市场完全失去了信心。当这个市场失去种子的时候，怎么可能茁壮成长！”
“这位先生请你不要说了！”那个工作人员上来抢我手中的麦克，被我一把推开。
我大声说道，“我们不需要那么多的政策！也不需要所谓的抄底资金！甚至我们不需要这个市场给我们公平！我们只需要让那些猖狂的人不敢猖狂！让那些嚣张的人不敢嚣张！收紧对企业的宽容度！加大他们的吸血成本！用严格的规章制度告诉他们，股市不是提款机！不要以为公司上市了就一步登天！不要以为勾结外部势力就可以做空股市！这里不是他们的天堂！要用强硬的手段告诉所有人，谁敢肆意妄为！这里就是谁的地狱！！”
全场一片哗然，所有人都震惊地看着我，那个工作人员又过来抢我手中的麦克，被我一下推倒，我怒视着李梦涵的笑脸大声说道，“李梦涵！我告诉你，没有人敢来做空股市的市场！企业不敢肆意喝血的市场！让2亿股民看到生路的市场！才会春暖花开！一路向阳！！”
我说完一把将手中的麦克扔在那个工作人员的身上，大步走出第二排，转身向门外走去。我一刻也不想待在李梦涵组织的局里。
“这位先生。”台上的杨波这时说道，“很高兴能听到这样的声音，我们回去会认真讨论的。”
我停下脚步，这是我今天在这场活动里听到最舒心的一句话，我舒了一口气，冲台上的杨波点了点头。
这时主持人问道，“这位先生，请问你代表哪家企业或机构？叫什么名字？”
“我不代表任何机构。”我转头看向主持人说道，“今天的我代表2亿股民，我叫叶羽，股市中的巨狼叶羽！”

第185章 偶然的碰面

“叶羽！”
我刚走出京都电视台，就有人叫住了我，我转头一看，脱口而出，“大舅哥！你怎么在这？”
“去你大爷的！谁是你大舅哥！”一脸怒气的钱程向我走了过来。
“啊......钱哥，我们又见面了。”此时见到钱程，让我十分尴尬，他知道自己的妹妹对我有多好，而我和多多却没能走到一起。
钱程走过来一把抓住我的衣领，气愤的说道，“你个混账东西，当时看到你对我妹妹油嘴滑舌的，就知道你不是个好东西！你把我妹妹害的那么惨，现在有家都不回了！你是不是以为我们钱家没人了！”
我听到钱程的话，默默地低下了头，“哥，是我不好，你打我一顿吧，就当给多多出气了。”
“打你？脏了我的手！”钱程说着一把推开了我，他看了我一会儿说道，“刚才你在大厅里说的话，我就在你后面坐着，我都听到了，算你还说几句实话。”
“哥，你也是被请来做嘉宾的吗？”
“不是，那个李梦涵在我公司融了一笔钱，我过来看看。”
我一愣问道，“李梦涵找你借钱？借多少？”
“200个，不是，我为什么要告诉你，这可是商业机密。”
我想了想问道，“那在你的圈子里，你知道还有谁借她钱吗？”
钱程皱着眉瞪了我一眼，“很多投资机构都借了，李梦涵手里有很多固定资产，她这样的属于我们这个行业的优质客户，据我了解，她的融资规模已经超过1200个了。”
“钱哥，虽然我和多多分开了，但是论关系，我要比那个李梦涵和你近些吧。”
“少跟我在这套近乎，你想说什么？”
“哥，我猜测这个李梦涵有可能会做空股市。”
钱程瞥了我一眼，“这事我早就知道了，我国外的同事和我说过，而且这次她们做的非常大，在国外也融了不少钱，有很多公司和李梦涵合作。我美国公司的股东也参与进来了。”
我无奈地说道，“你明知道她要祸害股市，你还借钱给她？你这一点和多多比可差远了。”
“去你大爷的！美国总部特批的，我能不借吗！”
我看着气呼呼的钱程，犹豫了一下还是问道，“那你能借我点钱吗？给我做个配资。5倍就行。”
钱程恶狠狠地看了我一会，“我说你小子这脸皮得有多厚啊，你那么对我妹妹，还好意思找我开口配资？”
我叹了一口气说道，“我是不想让李梦涵的计划得逞。”
“就凭你？”钱程被我逗笑了，“叶羽，你这吹牛的本事见长啊，你知道人家为了这次做空，单单在国外就组织了多少钱吗？那是几千亿，你想想，这么大的投入，国内会有多大的动作，凭你？”
“我知道我没有那么大的能力，但我总要试试吧，至少我可以通过她们的做多赚些钱吧。”
钱程想了想问道，“你想配多少个？”
“500个。”
钱程一脸惊讶地看着我问道，“你能拿出来100个亿的保证金？！”
我点了点头。
“不行，太多了，我信不过你，最多给你做三倍。”
我又点了点头。
钱程又是一脸惊讶地看着我说道，“你小子是故意说五倍的？实际上就是想和我借三倍？”
我微笑着说道，“哥，那些不重要，重要的是我有保证金。”
....................................................................................................
我回到酒店，李佳伊已经起来了，正在那用电吹风给自己做大波浪的发型。
“佳伊，订机票吧，我们马上回去。”
李佳伊放下电吹风，用梳子梳了梳头发说道，“今天是周六，那么着急干什么，要不，我们再住一天？”
我看着换了一身黄色长裙的她，鲜艳的裙色，把她的肤色显得更加漂亮，皮肤白腻的泛着荧光。
我淡淡说道，“我刚才在论坛上看到李梦涵了。”
李佳伊转头看向我，过了几秒她问道，“你是说这次论坛是李梦涵搞的？”
和聪明人聊天真的很省事，我点头说道，“对，她要把进入股市的事情宣传出去，引来跟风资金。”
“这么说，李梦涵没弄到足够的钱，所以想借力打力。”
我随口说道，“在股市想做四两拨千斤的事情可没那么简单，她又不是钱多多。”
我说完这句话，一下就勾起了我的回忆，我又想起了多多在和李梦涵股战时的场景，那个风采绝伦的女人。
李佳伊见我突然不说话了，她走过来坐到我的腿上，双手搂住我的脖子说道，“你又想她了？现在有我了，还不能填满你的心吗？”
我对她认真的说道，“佳伊，她在我心里，谁都比不了，以后这样的话不要再说了。”
“那......在你的心里，有我的地方吗？”
“暂时没有，我的心一大半是多多的，剩下都是瑶瑶的。”
“叶羽，你......”李佳伊轻咬着自己的红唇，眼神中充满了幽怨。
“佳伊，我希望你清楚，我从来没想过和你谈感情。”
李佳伊气的从我身上站了起来，我一把搂住她纤细的腰，把她又按在我的腿上，我微笑着说道，“但我非常喜欢你，你的美丽已经彻底征服了我，甚至和你在一起，让我前所未有的舒服。”
“那你心里为什么不能有我？”
我不想再纠缠这个话题，“去，赶紧订机票，我一刻也不想和李梦涵待在同一座城市，她会让我恶心。”
李佳伊乖乖的去拿手机订机票了。我看着这个身材妖娆的美人，想着昨夜发生的一切，到现在还让我如痴如醉，她确实是个万中无一的女人，世间最好的尤物。
李佳伊定完机票，撅着小嘴儿，又亲昵的坐到我的腿上，脱掉鞋子，把整个人都缩进了我的怀里，她依偎在我的身上说道，“老板~你再宠宠我吧~回去就没机会了~”
面对这样撒娇的她，没有男人抵御得了，她的姿态娇艳的就像一朵美丽的花苞，让人情不自禁想打开一片片花瓣，看看里面到底什么样子。
我握住一只柔嫩的脚丫，笑着说道，“怎么没机会，你以为我还舍得放过你？”
“你马上就要开战了，哪有精力管我？”她看了看被我握在手里的脚，笑着说道。“你闻闻，可香呢。”
我抓起一只亲了一口，奇怪的问道，“怎么这么香？”
李佳伊微红着脸说道，“我知道你喜欢它俩，特意做了香薰呢。以后每天都是香香的。”
“香薰？不会吃多了中毒吧？”
李佳伊咯咯笑着说道，“大郎，该吃药了~”
“那是吃药嘛，分明是人间美味。”我正要打开她的花瓣，我的手机响了起来，打断了我的热情。

第186章 领导要见你

我一看手机号，是京都的一个座机号码，想了想还是接了起来，“你好，哪位？”
“请问，是叶羽先生吧。”
“是我，什么事？”
“我这里是GU院秘书室，有人要见你，请你马上下楼，我们的车牌号码是......”
没等他说完，我就挂断了电话，“神经病，现在骗子这么嚣张吗？冒充GU院的。”
李佳伊轻轻抚摸着我的胸口，“这说明我的老板越来越厉害了，层次越来越高了。”她说着也笑了起来。
我看着怀里的美人，正打算打磨一下她的战斗技巧时，房门被敲响了，我叹了一口气，把怀里的她搬到床上，走过去打开了房门。
一男一女，两个穿着蓝色西装的人站在门口，“是叶羽先生吧，麻烦你和我们走一趟，有人要见你。”那个男人说着，从怀里掏出了工作证，封面有个巨大的国徽。
我一愣，上下打量起两个人，两个人都是三十岁左右的样子，挺拔的身姿透着浓浓的坚毅，最让我注意的是在他们蓝色西装的领口，戴着一个小小的国徽。
我接过那个男人的工作证，仔细看了起来，我惊讶的问道，“你们......是GU院办公室的？找我有什么事？”
那个女士看向我微笑着说道，“叶先生，我们的时间很紧张，请你配合我们，具体什么事情，你到了就知道了，请你放心，你是安全的。”
这时李佳伊也走了过来，认真地打量着两个人，“我能和叶羽一起去吗？”
“对不起，女士，不方便。”那个男人说着，向我做了个请的手势。
我就这么莫名其妙的和他们下了楼，楼下停着两辆红旗轿车，另外有两三个人穿着一样的着装，站在车旁，我被安排进第二辆车里，那个男人坐到了我的身旁。
“我们......这是去哪？我不是犯了什么罪吧？”我有些紧张的问道。
坐在前面副驾驶的女人，微笑着转过头来说道，“叶先生放心吧，我们调查过你，到目前为止，你是清白的，我们带你去GU院，有人要见你，其它的事情，你就别问了，我们也不知道。”
我有些提心吊胆的坐在车里，只能既来之则安之了，我打量着这辆车的内饰，还别说，现在国产的红旗车还真不错，既舒适，又豪华。
我们的车直接开进了GU院的地下停车场，来到一个特殊通道，我下车后被安保人员重重检查，取走了我的手机和钥匙放在一个铁盒子里，又进行了各种扫描。
我被两个人带着乘坐电梯到了一处大厅，那里已经有一个五十多岁的男人在等我，我身边的人说道“我们把叶羽带来了。”然后转身离去。
那个五十多岁的男人微笑着说道，“你好叶先生，我是领导的秘书，请您稍等一下，领导正在会见客人。
“啊......好。”我已经完全懵了，不知道自己是在哪里，更不知道我来这里做什么。
我坐在大厅的沙发上，也不知道等了多久，那个人又走了过来，亲切的说道，“请您和我来吧。”
我随他穿过几个办公室，来到一个对开门前，秘书打开大门请我进去，我走入办公室，这里很庄重，一张办公桌后竖着国旗，而在办公桌旁坐着一个男人，一个我只在电视上见过的男人。
那个男人微笑着走了过来，“你好叶羽。”说着向我伸出了手。
我已经紧张的满手是汗，赶紧在裤子上擦了擦，激动的双手捂住对方的手，“您好领导，我......我没想到有机会能见到您。”
领导微笑着说道，“请坐吧，我找你来，是因为我关注到上午的股市论坛，我听到一些话，让我有些感触。”
我紧张地坐在沙发上，双手紧握着放在腿上，“领导，我在论坛上有些唐突了，说的话有些鲁莽。”
这时那个秘书给我递来一杯茶水，微笑着说道，“别紧张，我们领导很随和。”
领导温和地说道，“叶羽，你说的那些话虽然带着冲动，但是我听得出来，这些话同样发自你的内心。我们的股市，这么多年来一直走的坎坷，国家队和外围做空势力打了一次又一次的保卫战，但始终没有扑灭空头力量的火种，就是因为打的他们还不够疼，不够怕，我们还没有把空头打到绝望。这次找你来，我就是想听听来自一个股民的想法。”
我搓了搓手，又把手心的汗水擦在裤子上，我想了想说道，“领导，我相信每一位股民都希望股市好起来，健康的股市可以激发更多人的投资热情。但一次次的做空事件，显然不是外部势力可以单独操作的，股市中沉淀了大量的协同资金，一旦发动，破坏力不仅在股市，还在人心，资金一旦恐慌，就会发生骨牌效应，因为我们的股市，对于资金来说更重视的是情绪，这也是空头有勇气反复挑战我们的原因，因为他们可以以小博大。”
我见领导微笑看着我，我继续说道，“我经历过两次与空头力量的博弈，其实锚定好股市的情绪点，同样可以以小博大，与国内的做空势力形成博弈，但归根结底，国内空方的资金撤出，反而增加了灵活性，他们可以寻找低位再进来，为下一次的搏杀打基础。我认为想让敌人疼，就要打它的要害，既然外部势力在国外做这些交易，我们也应该有一支队伍，去钳制他们，他们想让我们崩盘，我们就让他们爆仓。只有这样，才能让敌人不敢轻易的招惹我们。”
领导点了点头，“我们的股市生长在市场经济的背景下，我们在经济面上，要赋予资本自由，只要在法律法规的边界之内，这个自由是需要被维护的，也恰恰是因为这样，使一些人钻了空子，每一次护盘，只能用同样的资金方式去化解，资金间的冲撞非常巨大，这实际上也是一种资源的浪费，所以，我也想通过一场战斗，打得敌人心服口服。”
领导微笑着说道，“叶羽，我相信我们的股市，也有很多的英雄，他们在关键的时刻敢于出手，敢于正面迎接挑战。”
“是的！”这让我想起了钱多多的那一战，一线游资纷纷加入战斗，我坚定的说道，“领导，您需要我做什么？”
领导微笑着摆了摆手，“我让你来并不是要安排你做什么，我只想告诉你，中国股市会越来越好，不要失去信心，你有一个强大的祖国，必将会诞生一个强大的股市。叶羽，既然你说代表2亿股民，那我就告诉你这个代表，中国股市必将雄起！”
我呆呆地望着这个男人，心中已经升起了激动，这一刻我决定相信他，因为我的祖国一直在不断的强大。
秘书这时看了看手表说道，“领导，时间差不多了，您还要见一位客人。”
“好。”领导站了起来，微笑着说道，“很高兴能见到一位股民，股市是国家的，也是人民的，更是股民的。我希望在这片肥沃的土地上，成长的不再是韭菜，而是一片繁茂的森林，一片苍天大树。”
我激动地握住领导的手，这次手心里不再有汗水，而是满满的热情，“领导，我作为一名股民，也会为了我的祖国尽力的。”
领导微笑着拍了拍我的肩膀，在我即将离开这间办公室的时候，领导又叫住了我，“叶羽，你记住，你的身后有一个强大的祖国，而且我们的国家远比你想象的还要强大！”
我郑重地看着这个男人，大声说道，“是！”

第187章 改变计划

我随秘书来到他的办公室，我一看时间已经中午12点多了，我忍不住问道，“都中午了，领导还这么忙啊。”
秘书看着我微微一笑，“领导的日程都是提前制定好的，今天见你，是取消了午餐的时间。”
我的心里又是一阵感动，却不知道应该说些什么。
秘书打开办公桌的抽屉，从里面拿出一个黑色的手机，他看着我笑着说道，“巨狼叶羽是吧。这个名字不错，希望你也能成为守护股市的一匹巨狼。”
他说着，把那部手机交到我的手里，继续说道，“国家机器很庞大，一旦开启需要很多步骤，我们有自己的消息来源，但工作都很重要，所以有些时候，这台机器的启动会稍微慢一点。这部手机可以直接联系到我的秘书处，会有人24小时待机，如果你发现外围力量有什么动作，第一时间告诉我，争取我们通过一次战斗，让对方受到深刻的教训。”
我拿着这部黑色的手机，我知道，自己在面对空头力量的时候，我多了一件锋利的武器，那是国家战力！
......
我又被接我来的两个人送回了酒店，这次行程对我来说就像一场梦一样，但是再次回到酒店时，我的心中已经充满了勇气，那是一种可以搏杀空头的决心。
我回到房间，李佳伊正一脸担忧的等着我，我一下躺在床上，感觉整个人因为刚才的紧张，已经耗光了力气。
“佳伊，把机票改明天吧，我要好好想想我的计划。”
李佳伊爬到我的身边，好奇的问道，“老板，你刚才去哪了？见了什么人，能告诉我吗？”
“那可不行，这是我的秘密。”我笑着答道。
李佳伊想了想，把头枕在我的身上，“那一定是好大的官吧。”
“啊。”我轻轻抚摸着她的头发，进入了自己的沉思，我不能再做潜伏然后抢先出货的事情了，我要顶住李梦涵的抛压，为国家队争取更多的时间，并且我要找到志同道合的战友。我的计划，要重新设计。
李佳伊确实是个完美的情人，她不仅能照拂我的工作和身体，还能帮我出谋划策，我把我的想法一遍遍推演出来，她帮我一遍遍的修正，弥补里面的漏洞，当我把整个计划融汇贯通以后，已经是深夜一点了。然后她又提出了新的计划，我们两人反复推敲，这一次由我来帮她弥补漏洞。
......................................................................................................
两天后，我的操盘大厅。
“两支五进六全给我顶住！我们要封住这个涨停板！”我大声发布命令。
“叶哥！抛压太大了，里面有主力决心跑了！”小虫大声反馈。
我咬了咬牙，正要发布命令的时候，我的观察员突然说道，“叶哥，总龙炸板了！”
“什么！封单减少前怎么不说！”
“信息量那么多，我......我也是刚看到的。”观察员小声辩解。
我气的拍了一下桌子，通过这两天的团队作战，我越来越发现这个队伍能力太有限了，问题太多了。
“所有中位标，撤单！出货！快！”
所有跟随总龙上来的跟风龙，总龙炸板，意味着这些跟风一个也活不了。
“叶哥！有人核按钮了！”
“他大爷的！我们也核！快，跑慢一步明天又是个跌停！”
随着市场总龙的倒台，一众的跟风龙，尤其是离总龙身位最近的最危险，这种力量就像传染病一样，会迅速逐级向下蔓延，直至蔓延到3板甚至有时到2板。
“小虫！东城！你们带队发掘首板补涨，今天是高低切窗口，相关属性的板块，一个个给我拉，争取我们自己干出一个补涨龙来！”
......
直到这一天的收盘，市场上的高标从九板，一下被压制到3板，空间板全部被打光，一下就回到了情绪冰点。可恶的轮动市场又要开始了。所有的资金都开始疯狂的试探，首板开始群魔乱舞，都想争夺这个补涨龙的身位，但是资金越分化，越难形成气候，首板的炸板又开始了，然后再崛起一批，再炸掉，真正存活下来的没有几个。
随着下午三点的到来，大盘收市了，我拍着手引起大家注意，然后大声说道，“今天，我发现大家存在太多的问题，尤其对市场情绪的理解，这严重影响了我们的反应速度，现在正好有时间，我再给大家说说。”
我的秘书李佳伊，先给我递来一瓶水，然后自己也拿个小本，准备记录我对情绪的理解。
我喝了一口水说道，“大家都知道情绪周期，并且不同的人会有不同的理解，这个情绪周期的说法被越说越多，越说越复杂，名目花样种类繁多，这对你们的进步没有丝毫的用处，只会增加复盘的难度，因为越细化的理论越需要精准的匹配，但是我们的市场，拥有无穷的变化。”
“我曾经和大家分享过轮动周期和主线周期的理论，但是现在仍有人分不清楚，那么我今天就再给你们提供一种方案，用最简单的方式理解周期，瞬间明白我们处在什么周期。”
我看了看大家都在认真地看着我，我继续说道，“大家都知道同花软件有个连扳天梯，我的理论就是围绕这个为基础制定的，所以我管它叫做，天梯法则，用一套最简单的标准去理解周期变化，情绪变化。”

第188章 天梯法则

“情绪周期代表着赚钱效应，情绪周期代表着龙头选手的核心锚定点，我要说的天梯法则，就是把复杂的情绪周期理论优化到最简单，让初学者也可以一看就明白，我在这里给你们这个标准以后，我希望大家不要再犯低级错误。”我说完这些，看了观察员一眼，其实我要说的这些，主要是给他听的。
“记住我说的以下标准，第一，连扳天梯中，连扳高度被压制在三板以内时，一律可以认为是情绪冰点。这个阶段以板块轮动为主，因为主力资金没有做多预期，基本上都是为了连扳套利。这个阶段，板块内没有资金的持续流入，资金没有更高的预期，所以天梯中，高度只有三板的市场，是个残酷的市场，我们要知道这是情绪冰点，市场没有主线。”
“第二，天梯中，出现三进四成功，这个阶段大家一定要关注四板的龙头，它自身的属性中发酵了多少，它的哪个属性最被人认可，它的四板高度激活了那个属性，属性板块中有没有形成首板战队，如果出现了首板战队，带动了板块效应，那么，这个时间点是轮动向主线切换的开始，记住是风格切换的开始，不是已经形成了主线效应。而且这个开始，一定是四板带动了自身属性中的某个板块发生了共振！否则依然是轮动！”
“第三，出现了四进五，并且激活的板块中出现了梯队相应，比如五二一梯队，甚至五三二一梯队，梯队越完整，意味着这个板块被资金认可度越高，这说明板块形成了虹吸效应，外围资金在持续进入，这个板块被更多的资金认可，安全度开始增加，但是这个时候，仅仅是主线行情发出了萌芽，不要疯狂的认为主线来了，因为到这里，主力资金的渗透度并不深，依然能够在一两天内跑干净。只是主线行情有形成的预期，记住是预期。”
“第四，天梯中出现六板，这是个关键的节点，这个高度的奠定，意味着资金的大门开始敞开，这个板块被多数资金认可，主力有信心做多，并且要从龙头的梯队可以明显看出完整性，比如已经出现了二板三板甚至四板的助攻龙，板块内每天都有新的首板出现，到了这个环节，是主线凝聚出了大势，资金开始逐步深入，但成熟的主线周期并没有真正的呈现，只是大量的资金开始埋伏而已，在情绪周期中，随着六板的出现，这里可以定义为主线激活。”
“第五，六进七成功！连板天梯中出现了七板，这是非常重要的时刻，七板的形成，代表着市场的态度，资金的态度，龙头的板块梯队彻底形成，这是主线真的来了！这也是预期主线向真正主线的过度，主线行情进入了婴儿状态！记住，是婴儿状态。并不是成熟状态。”
“第六，七板一旦打破了八板甚至九板的桎梏，记住，这个时候是主线行情真正到来的时间节点，主线开启了！这个龙头完成了它的历史使命，即便它断板，只要它不跌停，先锋龙，补涨龙，甚至穿越龙都会出现，而老龙则是整个主线的周期龙，只要它不跌停，记住是不跌停，这个主线行情就一直存在！这才是真正的主线时代！”
“只要周期龙不倒，补涨龙受到空间压制，再换新的补涨龙，在主线行情内的轮动发生，但板块属性一定在阶段龙头的属性之内，我们可以有清晰的方向，让人能摸清头绪的，就是主线！”
“我总结一下，我的天梯法则是，三板内，板块轮动，四板，轮动向主线切换，五板，主线资金开始进入，六板，引发市场热度，七板，基本确认主线形成，八板以上，围绕主线猛干！龙头断板不跌停，找补涨龙，然后围绕补涨龙猛干，补涨龙倒了，再找新的补涨龙，直到最早的老龙跌停为止，这就是完整的主线周期，情绪周期，用连扳高度去判断，大家清楚了吗？”
这时坐在我身后的李佳伊问道，“那我们在这个周期内主要买什么？”
我转头看向李佳伊，看着她的笔记本上密密麻麻写着很多的字，我微笑着说道，“有龙头买龙头，有补涨龙就买补涨龙，记住，要么买高，要么买低，中间的最危险，因为中间的都是龙头的跟班小弟，大哥站不住了，小弟先躺下，如果有不倒的小弟，说明他要当大哥。”
我又看向观察员说道，“以后按照这套逻辑严格的记下来，你在观察盘面的同时，一定要先有准确的判断，你要知道每个关键的节点对于情绪来说是多么重要，今天总龙断板，由于你的汇报不及时，我们明显跑慢了一步，我希望这样的事情，以后不要再发生，明白了吗？”
观察员向我紧张地点了点头，我却在心里叹了一口气，他还是不明白，一个好的观察员对我来说，太重要了。
......
我回到办公室烦躁地抽着烟，无论手里有多少钱，在大势面前都会不堪一击，我融资加配资的那些钱，一天就亏掉了3个亿。虽然比例不高，但是我的资金规模太大了，走的每一步，都让我感觉如履薄冰。
李佳伊给我端来咖啡问道，“今天市场波动这么厉害，李家的股票，我们是不是要多潜伏一些。”
我叹了一口气说道，“这个李梦涵口口声声说几千亿，到现在我都没见到她的动作，我现在每投一些底仓，就会造成新的亏损，如果她不动，就这行情，我们的股票甩卖都没人要。别忘了我们的钱全是带腿来的，每天都有巨额的利息。”
李佳伊想了想说道，“但我觉得她快要动手了，她应该在等市场冰点。”
我看了看李佳伊，“还别说，这聪明人学什么都快，这么快就会炒股了？”
“那是，虽然你不教，但我会偷偷的学呀。”她说着向我走了过来。站在我的身后，帮我按起肩膀来。“老板，我也想学炒股，你有时间就多教教我呗，就今天晚上怎么样？”
“不行，我都好几天没回家了，我还要回去看孩子呢。”
“我真羡慕瑶瑶，有两个那么可爱的孩子，如果我也有一个就好了。”李佳伊轻轻说道。
但是我的心里却是一紧，“佳伊，现在的事情这么多，你可别想没用的事情。”
李佳伊打了一下我的肩膀，“哼，我又没说给你生，想得美！”她说着头也不回地走出了办公室，看来是不高兴了。
我又点起一支烟，发现了一个问题，龙头虽然是最美的，但是龙头也是最强势的，我们两个确立关系之后，她的占有欲明显表露出来了，她有点想和于瑶争锋的意思，她不会想打出穿越，去争做那个市场总龙吧。我暗暗摇头，看来我必须打压她的想法才行。

第189章 李梦涵要动手了

晚饭后，我在儿童活动室里陪孩子玩，我坐在地上把手里的小球扔出去，两个孩子嘻嘻哈哈的去争抢这个小球，然后再还给我，孩子真的很容易满足，这种逗宠物的方式，也能给他们无比的快乐，单纯可真好，让人背负了沉重的，是欲望。
于瑶也坐在地上，满脸幸福地看着我们玩耍，我把小球一下扔到于瑶的怀里，孩子们又笑着向妈妈跑去，被于瑶亲昵地搂在怀里。
我看着三个天使般的面孔，心里充满了温暖，感觉无比的满足，“老婆，你可真好。”
“知道我好，就要每天按时回家呦。要不然，你的好老婆会想你的。”
我拍了拍手说道，“来，老婆，让老公抱抱。”
于瑶把怀里的小球扔到一边，引得孩子们又去争抢了，她听话地来到我的怀里，一瞬间满怀的柔软，我紧紧地搂住她轻轻说道，“老婆，你可真会生啊，一次就给我生了两个这么可爱的孩子。”
于瑶温柔地说道，“等孩子大一些，如果你还想要，我再给你生。”
我知道女人如果愿意为男人生孩子，那一定是绝对的爱，尤其是已经经历过生育的痛苦之后。
“我怎么舍得让你再遭一次罪，我们儿女双全，很完美了，我已经知足了。”
我亲了她脸颊一口继续说道，“再说，现在你的身材已经很完美了，不需要再发育了，我看着你，总能想起一首歌。”
“什么歌呀？”
“大地。”
于瑶奇怪的问道，“为什么是大地？”
我把手放在大地上，“因为你是大D呀。”
于瑶用头拱着我的脖子，“坏蛋老公。”
手机提示音打断了我的下一步动作，我拿出一看，是李佳伊发来的信息，我犹豫了一下，还是打开去看，因为我相信李佳伊不会做那么傻的事情。
果然，她的信息是一句话，‘李梦涵明天开始行动。’
于瑶看着信息说道，“老公，如果你需要资金可以和我说的，这两年公司的分红很多的。”
“暂时不用，我的小富婆虽然有钱，但都是股票市值，你的那些钱留着家用吧，我有办法。”
于瑶想了想问道，“老公，佳伊在你那工作的怎么样？她应该很有能力吧。”
“啊，基本上不用我操心。”
于瑶看着我微笑着说道，“老公，要不，让她给你做小老婆吧，我看她挺好的。正好我在家照顾你，她在单位照顾你，这样我也放心。”
她竟然用这种玩笑的方式试探我，看来她是对李佳伊有想法了，我赶紧说道，“老婆，别闹，我们就是短期合作，等李梦涵的事情结束了，她就会离开了。”
于瑶把她的长发拢到耳后说道，“如果你舍得，我深圳的酒店倒是需要个总经理。”
“那有什么不舍得，如果她愿意去，我也替她开心。”
这回于瑶开心的笑了，紧紧搂住我的脖子，“老公，我爱你。”
我试探着问道，“老婆，李佳伊在我身边工作，你不会有想法吧。”
她在我耳边轻轻说道，“只要老公知道家里的老婆才是最好的，我就不怕，男人在外面总不会吃亏，对吧。”
“就算天上的仙女下凡，也没有我老婆好，你在哪，我的心就在哪。”面对于瑶的智慧，让我特别舒服，知轻重的女人，真的太少了，吵吵闹闹的事情，只有缺少智慧的人才会用，无论男女。
......................................................................................................
一大早，我就来到了公司，看到李佳伊正在她的办公室里摆弄着花草，我一进去，就闻到了满屋的花香。
“佳伊，你知道李梦涵的详细计划吗？”
“知道，老板打算怎么奖励我？”李佳伊边给花草松土边说道。
我看着她迷人的背影，“你能要什么奖励，也就是给鲜花松松土呗。”
李佳伊回头瞪了我一眼，“在桌上呢，三支股票。”
我赶紧来到她的办公桌前，拿起那张纸，我一看三支股票的名称，微微皱眉，因为这三支股票并不在李梦涵持有的四百多支股票里。“她这是想干什么？”我思索着问道。
李佳伊把手里的工具放在一边说道，“李梦涵找了个炒股高手，据说要用龙头战法。”
“龙头战法？”我想了想说道，“因为她的资金不够，所以想以点带面，星火燎原？”
“这个我就不懂了，但是老板可以让我懂。”
我没有理会李佳伊，开始进入了深深的思考，过了一会我说道，“有点意思，既然这样，我就先和她来一个龙头战法对龙头战法，但我用她手里的股票，看她什么反应。”
李佳伊咯咯一笑，“瞧你说的，炒股战法就好像江湖游侠的武功对决一样。”
“嗯，差不多吧，炒股的交易模式，其实就是炒股人的武功秘籍，有人学了很多秘籍，但是无一精通，有人只会一种秘籍但是运用熟练，秘籍本身没有高下之分，但是同样的秘籍每个人能发挥的威力却不一样。既然对面是个龙头选手，我正好和他切磋一下，看看谁对秘籍理解的深度更多些。”
李佳伊一脸崇拜的看着我，“大侠，那我就看你的精彩表现了。”
我笑着说道，“看着吧，绝对不比晚上的表现差。”

第190章 先锋龙的争夺

早会上，我对今天的工作进行了详细的布置，所有交易员分成两队，东城的小队针对李梦涵的股票继续吸货，小虫的队伍听我随时调动，并且把自己找出的三支股票，交代给他们。
9.20分，来到了集合竞价的后半程，我盯着各个板块的走势，以及前期高标的反馈，整个市场一片低迷，情绪仍在退潮，市场正在向冰点靠近。五千多支股票，红盘才900多家。
小虫问道，“叶哥，我们昨天没出去的那些货，怎么办，人家都核按钮了，我们还不动手？”
“今天是市场冰点，当冰点达到极致的时候，不是卖点，是买点，我们那些票先不动，静观其变。”
“那你给我们这三支票什么时候动手？”
我皱眉说道，“等我命令，急什么，现在市场的绝对冰点还没到呢。”
“市场的绝对冰点？这个怎么看？”
我答道，“在市场没有恶意做空的环境下，大约只剩下600家左右的红盘，就是市场绝对冰点信号。什么事情到了极致都会物极必反，到了这个关键时间，我们要抓住一个关键变盘节点。”
“你是说冰点后的指数拉升？板块共振？”
我紧紧盯着大屏幕说道，“龙头战法的第一条龙，叫做先锋龙，这条龙诞生的最佳时机，是随着市场情绪跌到谷底后，当大盘指数拉升的那一刻，与之产生共振效应，这是非常重要的先锋龙启动信号，这个时间节点诞生的先锋龙，会被市场高看一眼，共振起来的先锋龙属于和指数正相关的股票，这样的股票属于情绪标，对板块的作用更大。”
随着9.25分的到来，观察员汇报道，“叶哥，大盘指数低开负0.37%，目前市场红盘793支，延续昨天的低迷，市场资金较昨日少了2.7亿。涨停3支，市场最高标2板，按封单来看会炸板。”
“嗯，知道了。”我现在需要做的是等，等那个关键节点的出现。
9.30分，大盘开启了，首先引来的就是一波出货的浪潮，大多数人都被这个低迷的情绪吓到了，选择了回避，但其实越是这样的时候，才是机会，选强的机会。
这个时机也是龙头战法中的第一条龙，先锋龙的最佳出场时机，在一片弱势当中，一个强势票的身份太关键了。那是对资金的吸引，甚至杂毛可以逆天改命的机会。
“叶哥，大盘下跌至负0.42，红盘721家。”
......
“大盘下跌至负0.47，红盘664家。”
......
“大盘下跌至负0.52，红盘639家。”
这一刻我把所有的注意力都放在大盘的K线上，它在一点点的下降，偶尔抬起一点，然后又下来。
“叶哥，大盘下跌至负0.5，红盘594家。”大盘微微上扬了一点，但是下跌的家数却在增多，这说明有权重股向上动了一下。
我几乎都忘记了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着K线，大盘的K线突然扬起了一下头，我刚要发布进攻命令，却发现一点量也没有，我又忍了下去。
“叶哥，大盘下跌至负0.54，红盘583家。”
怎么还没到，我开始焦躁起来，“如果对面那三支票有动作，哪怕有一个超过50万的买单也赶紧告诉我！”
“是！”观察员今天突然变得让我满意起来，看来他回去认真做功课了。
“叶哥，大盘下跌回调至负0.51，红盘594家。”
我微微皱眉，怎么共振还不来，大盘开始温和地反转，就在我刚放松一点的时候，大盘突然出现一个下杀。
“叶哥！大盘下跌至负0.59！红盘603家。”
就在这时，我又看到大盘的成交量中出现了一个明显高一些的成交量，随后K线就扬起了头，紧接着又出现了一根更高一些的成交量，大盘一下变回了负0.52。
就在我压着心里的躁动，打算再等一个确实点时，观察员大声说道，“叶哥，对手盘动了！”
我再也不能犹豫，大声说道，“小虫！干！三支票全给我涨停！抢这个先锋龙身位！”
大厅中的键盘声一下沸腾起来，我安排的三支股票同时火箭发射了，一根笔直的白线向上冲去，我又看向大盘，大盘的K线也在不断上扬，没错，我抓住共振了，下一步就是看谁快，谁先涨停就是谁强！
“叶哥！同盘共振的股票有163支！都在迅速拉升！”
“他大爷的！先锋龙的争夺开始了！小虫！快！！全用大单往上扫！”这个节点是杂毛的狂欢日，都在利用这个机会，少数是为了争夺先锋龙的身位，多数是利用同盘共振拉升诱多为了出货。
“已经在用大单了！但是有两个票出现了大量抛压！”
“那就用超大单！给我抢！先锋龙必须强势！”
我紧紧握着拳头，伴随着连绵不绝的键盘声，我看着三支票的走势，虽然都是笔直的上冲，但是有两支明显慢了一些，那是由于抛压造成的，我在选股上出了问题，这两支票的前方有压力位，我本以为靠我的资金实力能够轻易的打通，但是我错了，我低估了解套资金的跑路决心。
“叶哥！已经有涨停了！”
我咬了咬牙，看着自己的股票没有说话。
小虫叫道，“叶哥！我们涨停一支！”
又过了几秒钟，小虫又说道，“三支全涨停了！”
我在心里叹了一口气，“给我看看我们排第几？”
观察员迅速切换页面，然后回答道“按照涨停时间排序，我们排在第四，比第一名慢了9秒，另外两支排在第七和第八，与大盘共振的涨停股一共11支。前三位......就是我们的对手盘。但我们的三支涨停，也引发了板块的共振效应，已经有跟风出现了。”
9秒，我的对手很强大，我还是高估自己了，9秒，是巨大的差距，这说明我的反应速度太慢了。
我想了想问道，“看看大盘那根带量反转是哪引发的？”
观察员迅速调动信息，去寻找那个成交量的引爆点，过了一会，他和我说了几支权重股的名字，我一听，知道自己败在哪了，那几只股票全是李梦涵持股的，对方是先拉了自己的权重股，改变了大盘K线的方向，然后发动的先锋龙共振，这是一套打法。但是，我却没有想到。
在我和另外一个龙头选手对决的时候，我知道这一战，我败了，败在自己没有全局观以及反应速度上。
我看着大家说道，“今天大家表现的不错，接下来的时间，按照我们的计划进行，我安排的那些股票继续吸货，跟着板块的走势来，别让对方发现。”
我说完，向我的办公室走去，坐在一旁的李佳伊紧紧跟了上来，“老板，我们到底赢没赢啊？”
“就算没输吧。”
“那和晚上比，哪个表现的更好些？”
我停下脚步无奈的说道，“我比对手的时间更长些，你说呢。”
李佳伊咯咯一笑，“这么说，还是你表现的好。”

第191章 形态分离

又是一个不眠之夜，不是因为身旁熟睡的女人，而是因为我的那个对手，那个想用龙头战法帮助李梦涵的人，我把自己理解的战法从头到尾捋了一遍，想着对手在什么时间窗口可能使用的方法，我在这个阶段唯一可以想到的答案，就是对手要造龙。
按照市场的节奏去推断，昨天是冰点转暖，市场成交总量微微突破前日，这说明资金没有大量进场，而是在试探，在这个成交总量才不过七千多亿的市场里，想让市场整体回暖是不可能的。如果今天市场成交量不达到九千亿以上，一旦指数向上，就形成了背离，很容易引发昨日获利盘的兑现。
这样的环境，造龙的压力很大，但只要成功，市场热度一定会被放大，我相信对手也会这么想，所以我今天要和他比龙头的强度。
窗外的阳光照进了房间，睡在身旁的于瑶从朦胧中醒来，她揉了揉眼睛，懒洋洋地爬进了我的怀里，“老公早啊，我一会儿给你做早餐去。”
“今天怎么想亲自做早餐了？”
“最近老公太辛苦了，我给你熬些汤补一补。有没有什么想吃的，老婆给你做。”
我轻轻搂着她光滑的身子说道“天下最好吃的，已经在我怀里了，和你这道盛宴比起来，人间美食不过是小菜而已。”
于瑶有些害羞地说道，“老公，昨天你的龙头又创新高了，七连板。”
我笑着说道，“还不是因为龙头的股性好，三五分钟就能涨停。股性不好可做不到。”
我说完这句话，一下想到了自己打算造龙的那三支股票，股性并不好，我微微皱眉，开始察觉自己的方式有问题了。
打造一支市场高标，需要主力有深度的潜伏资金，找到准确的时间窗口发起进攻，能够引发板块共振，与市场上的游资形成合力，只要龙头的气势在，游资走一批又换一批，一样可以把板位推上去，这一点核心在主力。我的三支票虽然都有埋伏，但是里面是有老庄的，李梦涵有完整的团队在运作它们。
我想借李梦涵做多的想法，和老庄形成共识，但是这种合作能走多远呢，不知道什么时候对方就会出来绞杀我。
我看向怀里美丽的妻子，微笑着说道，“老婆，我总有一天会让龙头十连板的。”
于瑶的腰不受控制地扭动了一下，“老公，你别把自己累坏了，我现在就给你熬汤去。”
......
9.15分，在我的操盘大厅，观察员第一时间汇报，“叶哥，我们对手的三支股票全是大单直接封一字，市场情绪有转暖迹象，资金开始向对手盘的板块流入。”
目前，从先锋龙的强度上我已经比不过对手了，我对小虫团队说道，“我们的三支票，分别上一千万顶一字，看抛压。”
没过三秒钟，小虫大声说道，“叶哥，我们的一千万瞬间被抵消了，从拆单上看，全是超大单，里面有大资金要出来。”
我咬了咬牙说道，“他们不是要出来，是想把我们赶走，分别再上两千万，看对方态度。”
“又被匹配了，全是大单！”
我想了想问道，“不算我们的潜伏资金，昨天上板分别用了多少钱？”
“一个用了九千多万，那两个1.2亿左右。”
我叹了一口气，“撤单吧，对方明牌要赶人了，今天把昨天进的资金慢慢出来70%，不用砸盘。”
我又进入了思考，我想不明白对方这么做的目的，我在帮他们造龙，现在等于是他们的战友，而他们不仅要赶我走，还要在不是自己的股票造先锋龙，这到底打的什么算盘？
随着大盘正式开启，由于昨日共振先锋龙的出现，相关板块开始了资金持续流入，而我打造的三支先锋龙，由于我放弃了抵抗，全都在红盘一两个点震荡，并且出现了明显的承接，我知道能接住我这么多钱的，一定是李梦涵的团队。
小虫问道，“叶哥，今天市场情绪挺好的，我们不出手吗？会不会浪费了时机。”
我看着对手的三个一字板，始终想不明白这里的用意，“先等等吧，等我想明白再动手不迟。”
临近上午收盘之前，股市一片喜悦，脱离了冰点的痛苦，情绪逐渐升温，红盘数量已经接近了3200家，这时小虫说道，“叶哥，对方承接的很凶啊，我们仍多少他们吃多少，这算不算弱转强啊？”
“弱转强？一个二板都没上去的票，都没真正强过，何来的弱转强？要有真正的强，才能看出真正的弱，那个弱转强才是真的转强。”我笑着说完，却忽然感觉小虫说的话里有我需要的答案。
“叶哥，昨天进的资金，按照你的要求出来了70%，对方全给肉了，丝毫不吝啬，我们安全离场。”
我听着小虫的话，眼睛却没有离开墙上的大屏幕，因为我发现了变化，对手的三支股票，那几个亿的封单发生了巨大的 变动，大资金突然撤单了，现在是11点29分59秒。
随着11.30分的到来，我一下站了起来，我想明白了一切，我大声说道，“他们要玩盘口切换！强转弱！弱转强！”
我看向小虫问道，“我们的三个票里，有多少潜伏资金？”
小虫想了想说道，“每支票，大约......1.5个亿吧。”
我握紧了拳头，我在考虑要不要出昨天的那口气，因为我知道对方想干什么了。他们想用先锋龙制造恐慌，在上午收盘前最后一秒撤单，是为了给市场足够的反应时间，给市场足够的恐慌时间。
到了中午的时间，我才想起李佳伊今天没有来，她昨天彻底离开了苏市小院，而她没地方住了，我把以前钱多多安排给我的酒店公寓借给了她，她今天在布置房间。
像往常一样，小虫帮我打好饭送了过来，“叶哥，刚才你说什么强转弱，弱转强的，啥意思啊？”
我接过饭盘说道，“昨天在打造先锋龙的时候，我们比对手慢了一步，虽然只有几秒，但是龙一就是龙一，我们等于进入了先锋龙梯队而已，但是今天，对手的三支票同时一字封板，我们却没有跟上，你知道这代表什么吗？”
“这代表我们比他们弱了？”
我说道，“在龙头战法中很讲究跟风与站队，昨天我们都是一批起来的，代表是一伙的，但是今天我们没有涨停，这代表我们脱离了组织，在龙头战法中，这是标准的形态分离，老大有明确的动作了，但是小弟不跟，这是散伙的意思，在告诉市场，你做什么已经与我无关。”
“可这能说明什么？”小虫问道。
“这说明，对手依然很强，而我们已经弱了，所以说，你说的大量承接，不是弱转强，从龙头的角度来说，从攻击性上，从跟风效应上，还是在时间上，我们的三支票全都由强转弱了，已经和对手形成了鲜明的区分，我们不是一伙的。”
“可这个形态分离有什么用？”
我吃了一口饭说道，“形态分离最大的作用，就是强调自己脱离了跟龙团队，龙一的涨跌与自己无关。”
“可对手的三支票那么强，早盘为什么要打压我们，不让我们跟上队伍呢？”
我说道，“如果我没猜错的话，对手下午一点整就会开启大动作，由强转弱，而我们早盘被压制的三支票，会由弱转强，对手选择这三支票的原因在于，昨天已经有首板了，已经引发了市场的关注，直接拉升会更有效果。”
“可对手为什么要这么做？”
我想了想说道，“昨天是市场冰点，今天他们再造一次情绪冰点，这样历劫之后仍能走出来的，才是真龙，毕竟现在市场的环境不好，没经历过大风大浪的龙头，是不会让市场信任的。”

第192章 破局龙的诞生

午饭后，我给纪衡打了个电话，请他帮忙约一些国内知名的游资，我要组织一次见面，关于应对市场可能出现的危险。
纪衡答应的很痛快，他说也想借这次机会，和大家聚聚，这次要弄，就弄的声势大点，人多点。我们大致确定了时间，电话结束前，我叮嘱他小心龙一的动作，纪衡说已经关注了。
放下电话，我来到操盘大厅，距离下午一点，还有三分钟，“大家都打起精神来，我们下午要开始大量建仓了，敌人即将发起进攻，在这之前，我们要尽量多的拿到低价筹码。”
随着时间的变化，马上下午一点整，我紧紧盯着对手盘的三支股票，在度过中午的最后一秒后，那三支股票同时发起了动作。
本来紧紧贴在天花板上的白线，突然像失去了粘性一样，被大地的引力，瞬间拉了下来，龙一龙二到龙三，三只股票齐齐开始下杀。这三支票代表着市场上的最强票，这个动作足以惊到所有人。
“开始了！大家做好准备！”我大声说道。
如果说有一种战法是可以搅动股市风云的，那一定是龙头战法，因为龙头战法玩的是情绪，它能引发市场的情绪跟着走高，同样可以引导市场情绪发生恐慌。
三支股票的白线，齐头并进，就像是三头强壮无比的雄狮，齐齐从高崖跳了下来，速度之快，快的惊人。
我眼睁睁看着三支股票的点数，从涨停位的10个点，一瞬间就变成了6.2......2.7......负1.9......负3.2，中间出现了一个小小的支撑，但是匹夫之勇怎可撼天，就在不到一秒的支撑过后，瞬间积起的小土包就被洪流冲散。负3.6个点，负6.1个点，负8.3个点，负10个点，跌停，随后立刻扑上了三个亿的压单。龙一龙二和龙三，同时从涨停到跌停，发出了最强的情绪信号。同时天地板！
“快汇报涨停队伍的情况！”
观察员马上说道，“今天涨停31支股票！开始全线瓦解！已经有11家炸板了！......19家！......26家！......31家！全炸了！情绪还在快速扩散！已经开始向未涨停的股票扩散了！三支龙头的板块资金快速流出！不！飞速流出！”
“大盘发生共振！指数快速下跌！市场上已经出现了8支跌停！不，现在是11支！”
这就是龙头战法可以引发的情绪力量，以点带面，星火燎原。三支龙头就像扩散病毒一样，快速传递着悲观情绪，大量的恐慌出现了，昨天跟着龙头进场的资金，开始疯狂跑路，在所有人都不知道发生什么的时候，跑，是第一个选择，这就是资金敏感性，如论是投资或投机市场，资金安全永远在第一位。
“大盘开始快速下跌！情绪蔓延的太快了！跌停已经达到了37家！”
李梦涵找的人，确实是个龙头高手，他竟然用3支票造出了这样的声势，他利用昨天的市场冰点，通过大盘共振，造了三支最强的先锋龙，今天又用市场上的三支最强票，引发了情绪海啸，他的目的是在市场冰点之后，打造情绪冰点！
我忍不住大声说道，“他娘的！他是要在市场与情绪双冰点之后，打造破局龙！突破冰封的龙上龙！牛逼！”我不得不佩服自己的对手，他把龙头的情绪拿捏的太好了。
“叶哥！现在跌停已经到了67家！所有涨停全灭！大盘下跌负0.57！市场只有1200家红盘！又到市场冰点了！”
“不，这不是市场冰点，这是情绪冰点，市场会反应过来的，大盘马上就会向上的。”
我的话音刚落，大盘指数开始拉升。我再次看向自己上午卖出的那三支票，对方一定是要拉它们，所以才会赶我走，对方担心我会捣乱，毕竟我有先手。
那三支股票真的动了，再次踩着与大盘共振的节奏开始动了，齐齐开始火箭发射！双共振，三龙齐飞，破局龙来破局了，破这个市场冰点之局。
“快！所有人，围绕这三支龙头的板块，我们潜伏好的股票，开始大量买进！”
短短几秒钟之后，上午把我赶走的三支股票齐齐上板，一进二成功，这个一进二的影响非常巨大，它是顶着情绪冰点干上来的，在所有涨停都炸板之后，最强先锋龙被打倒之后，顶着巨大的市场压力，一进二成功，那是什么行为？是强大的行为。这就是对龙头强弱的理解。不能仅仅从时间的维度去看，最重要的是从情绪的维度。
“叶哥！大盘回调了！形成V字反攻，从其它板块流出的资金，全向三支二板龙头的板块涌来！”
我确实佩服对手，他的时间点找的太准了，不仅让自己的破局龙成功卡位先锋龙成功，还把板块资金全引了过来，到这一步，应该是进入李梦涵的第一步计划了，因为这三个板块，她的股票持有量最多，三支破局龙也全是她的持有票。从这一刻开始，李梦涵掌握了市场的大势，得总龙者得天下。
小虫说道，“叶哥，我们吃不到货了，用不用顺势拉几支涨停出来？”
“不用。既然对方已经把大势造出来了，我们更要隐藏好自己，我们顺势而为即可，三支破局龙最后只会留下一支总龙，毕竟现在市场资金有限，支撑不了三个板块，对方也要看市场资金的选择顺势而为，但时候我们再大干，但是这三支破局龙一定要锚定好，当总龙倒下后，一定是破局龙先有动作，引导板块切换。”
......
下午三点整，随着大盘闭幕，从今天最低的负0.61，直接被拉升到了0.74，成交量比昨天增加了一千八百亿，这说明这波拉升，被资金认可了，后续将会诞生一条主线，新的主线行情要开启了。
随着这个时间的到来，我的手机响了起来，我一看是李佳伊。“佳伊，你这是刚炒完股票吗？这么准时。”
“老板，我把房间打扫的可好看了，你过来坐坐？帮我瞧瞧？”
“你是想让我瞧瞧你吧。去可以，但是我晚上要回家。”
李佳伊咯咯一笑，“就怕你来了就不想走呢。”

第193章 什么是龙空龙

公寓的套房，我又来到那个门牌666的房间，我曾经在这里住了几个月，今天，这间公寓在闲置三年多以后，终于迎来了新的主人，李佳伊。
套房的客厅中，摆满了大大小小的整理箱，全是李佳伊这些年买的东西，套房的卧室，被她变成了公主房，大量五彩缤纷的装饰，还有大量的玩偶，看起来充满了温馨。
李佳伊把自己打扮的非常漂亮，穿了一件粉色的吊带短裙，把她的曼妙与美丽展现的一览无余，那双透明的高跟鞋，把她本已修长的大腿，显得更加修长，满目旖旎的风景，一瞬间就可以抓住男人的心。
我看着眼前的美人说道，“佳伊，我承认自己好色，也不用视觉冲击力这么强吧。”
李佳伊走过来，将一条雪白的手臂搭在我的肩上，“男人不好色，还叫什么男人，我就喜欢你色迷迷看我的样子。”
我笑着说道，“你叫我来，不就是帮你看看房间的布置吗，你可没说还需要我做别的吧。”
李佳伊温柔地用双手挽住我的脖子，亲切地说道，“老公，我想你了。”
我听着第一次从她嘴里说出的那两个字，淡淡说道，“佳伊，只要你不是想坐上于瑶的位置，你叫我什么都行，如果你有一点这样的想法，我们就立刻分开，你明白吗？”
李佳伊撅了撅嘴，“讨厌，人家是爱你嘛，你却那么冷漠。”
我笑了笑说道，“你说的那个字，不是靠嘴说出来的，而是靠行动做出来的。”
李佳伊咯咯一笑，“再用行动表达我的爱之前，我先和你说个正事吧。我知道李梦涵找的高手是谁了，就是那个用龙头战法的人。”
“是谁？”我马上问道。
“你听过一个叫御龙真君纪衡的人吗？”
“什么！是纪衡！”我惊讶的说道。
“怎么？你认识他？”
我叹了一口气，坐在了床上，“纪衡是游资老大，龙头战法的一哥，还是我的启蒙人之一。难怪我会败在他的手里，无论是情绪的把控，时间节点的拿捏，全盘的思路，我都不是对手。可他怎么会去帮李梦涵？”
“这我就不知道了，你既然认识他，可以直接去问他呀。”
我进入了思考，我当然可以去问纪衡，因为我们的关系要比李梦涵近多了，但现在还不是时候，“佳伊，谢谢你告诉我这个消息，现在我可以完全明确对手的打法了，因为我对纪衡了解。”
李佳伊开心地笑了笑，“你能教我龙头战法吗？我作为你的秘书，怎么也要会炒股吧。”
我抬头看着这个万中无一的美女，“你真的想学炒股？我确实只愿意教美女徒弟。”
李佳伊从自己的包里拿出一个笔记本，坐在我的身边问道，“我这些天一直在学习股票知识，看了大量的信息，在我整理的龙头战法中，有个‘龙空龙’是什么意思啊？”
我微笑着说道，“你这么聪明，会想不到？”
李佳伊试探着说道，“比如你来陪我几天，然后让我独守空房几天，然后再来陪我几天？”
我点了点头说道，“所谓的‘龙空龙’，实际上讲的是一种交易节奏，这里面包含大小两个层面，大的层面，我们要从市场的情绪周期上去理解，我说过，市场存在两个周期，主线周期和轮动周期，龙头战法的应用场景在主线周期，轮动周期使用这套战法，会面临巨大的亏钱效应，因为主线才有龙，轮动全是虫，换言之，主线，到轮动，再到主线，这就构成了大层面的龙空龙，要根据市场的运行规律去使用相应的战法，这里并不意味着一定要空仓，而是龙头战法，非龙头战法，再到龙头战法的切换。这是一种节奏。”
“小的层面，在市场形成主线阶段，一个完整的主线行情，不可能是通过一个龙头完成的，随着概念属性的转换，不同的板块会有不同的龙头，但是所有的新龙与老龙一定存在着必然的属性关联，随着总龙的更替，属性逐层向外延展，但是始终有一条线连着他们，老龙成为主线行情的周期龙，新龙成为板块龙。这里的‘龙空龙’指的是，龙头间的更替，老龙退位但活着，新龙登基又带动新一批的皇亲大臣，在改朝换代之间，会有一个模糊窗口，这个节点是皇子们在博弈，争做新皇，这个时候很难判定谁会上位，所以这个过程是老龙退潮，皇子争龙，再明确新龙，这样一个节奏，这里的‘龙空龙’就是这个意思，可以选择在模糊窗口空仓等待时机，做到知行合一，就这个‘龙空龙’的节奏，就是避免资金回撤的关键。”
李佳伊认真地在自己的小本子上记录下我的答案，然后她又说道，“我昨天去开了个股票账户，我打算明天上班也开始操作，现在这样的环境适合出手吗？”
我特别喜欢爱炒股的女人，我看着她笑着说道，“如果你想用龙头战法，记住两个核心，第一，要清楚市场的情绪，第二，从哪里开始。”
李佳伊亲昵的说道，“老公~你教教我吧。”
当我再次听到这两个字的时候，感觉完全不一样了，我伸手把她搂在怀里说道，“第一，关于市场情绪的判断，这里有个最简单的方法，去看连扳天梯，龙头的身位越高，龙头下面的连扳梯队越完整，说明市场的情绪越好，天梯的高度，就是情绪的高度，但是记住一点，当最高标出现连续更替的时候，说明市场情绪不足以再突破了，这个时候就要谨慎了，情绪转点要出现了，分歧会加大。”
“第二点，从哪里开始，这个就像我们吃鱼一样，鱼头虽然有营养，但是骨头多，风险大，为了吃那点精华需要很大的精力。吃鱼最好的是吃鱼身，因为鱼身肉最多，现在看来市场上的龙头，一般都是从3板以后才开始逐渐清晰的，从这往后就是鱼身，吃到断板为止。至于鱼尾，留给韭菜，我们不参与。”我边说着，边抚摸她那嫩滑的胳膊。
李佳伊记完笔记，把笔记本仍在一边，柔声说道，“老公，如果按照‘龙空龙’的节奏，我都空仓好几天了，这个节奏是不是差不多了？”
“嗯，是时候出手了，而且，我准备了大量资金而来，不打完最后一颗子弹绝不罢休，面对真龙，就要有这种敢于拼命的勇气。”我说着轻轻地吻在了她的唇上。

第194章 分歧去买龙

李佳伊说的没错，我既然来了，就不一定愿意走，我确实没走，面对如此愿意学炒股的女人，让我十分喜爱，我们两个人一直把龙头战法探讨到深夜。一个愿意学，一个愿意教，直到我把肚子里那点学问全部教给她后，我为自己不懈的教导感到满足。
当我知道我的对手是纪衡后，我的心也踏实下来，我知道后续的打法了，跟随，而不是对抗，退一步海阔天空，我也终于睡了个好觉。
......
一大早，我神清气爽地来到单位，小虫和张东城也早早地过来了，这两个唯一没有抛弃我的员工，我已经把他们当作了自己的朋友。李佳伊去快餐店给我们买来早餐，我们几个人围着我的办公桌吃了起来。
东城边吃边问，“叶哥，今天大盘会借着昨天的势头起来吗？”
我吃了一口肉包说道，“不一定，我们现在需要明确的是主线，大盘与我们无关，即便主线来了，也不一定会拉动大盘，但是会有赚钱效应。如果看着大盘去炒股，不被吓死也会被吓跑，天天研究大盘走势的人，是赚不到钱的，我们只研究赚钱效应，只要有赚钱效应在，大盘1800点我们也不怕，如果没有赚钱效应，大盘5000点又有什么用？有很多人都盼着大盘回暖，就好像大盘回暖了就都能赚到钱一样，记住，如果大盘真的回暖了，我们这些人才是得利最多的，因为我们在大盘不好的时候，摸清了赚钱的法则，市场好了，对我们来说赚钱会变得更容易。”
小虫问道，“叶哥，我们今天有什么计划？”
李佳伊不高兴地说道，“能不能让我老板好好吃口饭？”
我看着李佳伊笑了笑，然后向小虫说道，“昨天龙头一进二，今天二进三，三支龙头前两个板都是放量板，等于分歧再分歧，从节奏上看，今天应该缩量加速，形成一致，但这不是最好的选择。”
“为什么呢？”小虫问道。
“昨天市场情绪回暖，形成了一种势，这种情绪冰点反转产生的势，与市场冰点反转产生的势不一样，市场冰点产生的势，是被大量抄底资金搭建起来的，很容易在次日形成兑现。但是情绪冰点产生的势，是由于资金形成了合力，这样的势会有延续性，所以，借着这样一个势，选择二进三缩量强中强的方法并不聪明，因为这样太明牌了，走出了完全的一致，如果情绪一旦反转，对龙头的影响会加大，不如借势走分歧，用势托住自己的股票情绪强度，再分歧一次。”
小虫想了想问道，“你是说，市场情绪弱，走强势缩量一致，树立自己的强势身位。市场情绪强，借势走分歧，充分的洗盘？”
“你说对了一半，这个分歧不是为了洗盘，当然，不排除会有很多人因为分歧而下车，但是主力的真正意图不是洗盘，而是让主力资金有机会进来。一支能走远的龙头，一定是有场外主力资金拥护的，比如各路游资，机构等，龙头走的远不远，关键要让大家都吃到肉，不能自己吃独食。这就是一辆列车，每个站点都有不同的人上车和下车，列车才会稳定的运行，如果一路加速上去，连续的一致，意味着一旦分歧就是大分歧，很容易A杀。”
我想了想继续说道，“龙头一般在三板或者四板，是它的最佳分歧点，换血是重点，这个血是同心同德，心念一致的血，这样才有冲高的合力。”
张东城咽下嘴里的肉包子问道，“叶哥，那我们今天就要找这个机会上车？”
李佳伊不耐烦地说道，“好了，让叶羽先吃饭吧，你知道你们老板多累啊。”
我笑着说道，“大家先吃饭，然后慢慢聊。”看来李佳伊心疼我了，知道我连夜干活辛苦。
......
9.15分，操盘大厅里，我看着大屏幕中，那三支已经二进三的龙头，微微皱眉，全都加速了，而且分别发动了各自板块的热度。
板块情绪转暖一致再一致，强中强，龙头开始直接缩量加速，我感觉自己还是错了，我本以为自己预判了纪衡的思路，但是还是不对，至少现在是错的，但错在哪呢？
随着9.30分的到来，交易开始了，龙头板块开始动了，大量的资金开始进场，这一批入场的资金既可以说是埋伏资金，也可以说是试错资金，资金在板块开始发酵后，大胆的开始试错了。
观察员开始汇报，“叶哥，大盘红开0.19，维持昨天热度，尤其是龙头板块，资金开始入场建仓，目前龙头板块已经出现跟风龙，三个板块出现11支涨停，情绪高涨，其它个股试图冲击涨停，在争抢第一梯队身位。”
小虫着急地说道，“叶哥，我们的埋伏盘，已经有三支被拉涨停了，用不用做出动作？”
“不用，再等等。”
“叶哥，大盘持续上涨，三个龙头板块出现26家涨停了！资金还在流入！”观察员继续说道。
......
“叶哥，龙头板块涨停33家！全都出现了跟风梯队！”
......
“叶哥，龙头板块涨停48家！仍有个股在冲击涨停！大盘上涨0.62！”
“快给我看看哪个板块对大盘的拉动最好，涨停最多？”
“目前是新能源汽车板块，带动涨停14家，流入资金占比最大，对指数影响最大。”
我又进入了深思，难道又要去拉这个板块？可这个板块的套牢盘很多呀，想到这里，我突然发现自己错了，李梦涵是要做什么，她就是要先盘活自己，而她的股票大多数在汽车行业里，当然是要围绕这个方向打。
“叶哥，新能源汽车板块涨停21家了！”
我赶紧看向那个新能源汽车板块的龙头，6亿的封单，对于一个小盘来说不大不小，就在这时，那个封单动了，我也突然想明白了。
“我明白了！他想引导资金形成一致！先锁定资金，然后在强度板块上，踩着强度做分歧放量！这才是安全的！才有资金敢上！”
我的话音刚落，新能源汽车板块的三板龙头炸板了，出现了一根极具破坏力的下杀动作，一根白线笔直地扎了下来！
“分歧来了！大家给我上中单接货！顶住这个抛压！打出市场合力！这个板封住！主线就来了！！”
一片键盘敲击声密密麻麻的响了起来，大家终于开始战斗了，所有人都拿出了全部的热情，冲了上去，我有七十名交易员，全部出手去打这个阻击战。
“叶哥！接不到货！”
“叶哥！接不到货！”
“叶哥！接不到货！”
......
这是有人和我想到一起了！而且比我快了一步！我大声说道，“全上大单！向上扫！直接拉涨停！！”
比刚才更加密集的键盘敲击声出现了，我一下被包围在键盘的声浪里，彷佛有狂风暴雨般的子弹，在我身旁掠过。
我死死盯着那支股票的走势，3.2个点，5.7个点，7.2个点，6.9个点，8.1个点，9.3个点，10个点，涨停！
“给我上10个亿的封单！！我们要开启这条主线！！”我刚说完，我眼前的那支股票的封单已经到了57个亿！这个封单数字已经可以吃下这个上市公司了！
龙头在短短十几秒内，完成了三板放量，强转弱，弱转强，强更强！主线开启！新的龙头战法时代来了！！
“大家把这个板块，我们的潜伏盘！全给我拉涨停！！”我的话音刚落，更加激烈的键盘敲击声，再次响起！把我沐浴在一片键盘敲击声的海洋里！在这一刻，我仿佛看到了巨量的财富，正在向我大步走来。

第195章 面对巨浪需要信念

接下来的一段时间，是这个时期最好的时光，主线被开启，赚钱效应又回来了，无论是追龙，中位接力，还是首板半路，风险大大降低。
比如中位接力，无论二进三，还是三进四，甚至四进五，只要出现次日集合竞价不低开的情况，给昨日入场的人利润空间，这就说明市场情绪完全转暖了，如果接力出现次日低开则是相反的信号，当正向信号充分时，就是大胆入场的机会。这个阶段的复盘尤为关键，主要去关注负面信号，比如什么板块的接力没有溢价了，哪个板块出现跌停股票了，只要没有，大胆去做。
市场好的时候，不能只盯着人家涨多少，别人赚多少，要盯住随时可能出现的亏钱效应在哪里，涨的越高越谨慎。市场不好的时候，不要盯着大盘跌多少，谁又被核按钮了，哪路游资被关里面了，而要去发掘赚钱的是哪些，跌的越多越贪婪。当形成与大势的逆向思维后，往往这里面充满生机，因为股市的绝路，往往摆在那90%人的面前，而他们却被眼前的表象所蒙蔽。
和股市一样热火朝天，充满干劲的，还有我的团队，因为我的员工知道我这波大赚了，每个人都用最好的表现，试图争夺我当初承诺的10个100万奖励，老板越有钱，员工越忠诚，即便这些钱和他们无关。这对我来说当然是好事，至少我的奖励没有白花。
早上，李佳伊拿着一条烟走了进来，“老板，你猜我去给你买烟，超市的老板娘说什么？”
“不会是羡慕你有个好老板吧。”
李佳伊咯咯一笑 ，“超市的老板娘说，也开了个股票账户，这两天开始炒股了，还赚了钱呢，她已经组织一群姐妹要杀入股市了。”
听到这样的话，我微微皱眉，这说明股市的情绪已经发散到股市之外了，当每个人都重新谈论起炒股的时候，股市又迎来新韭菜的时候，说明危险要来了，物极必衰。
我认真地问道，“佳伊，你那边有什么消息吗？”
“没有啊，李梦涵那边暂时没有做空的打算，毕竟她刚回本，怎么也要赚一些再出手吧。”
我想了想说道，“有没有一种可能，你告诉我的消息，都是李梦涵故意让人放给你的，目的是让我帮她一起做多？”
“不会的，我的人都培养好几年了。”
我皱眉说道，“佳伊，你最近越来越不敏感了，是不是把精力全都放在我身上了？是不是我给你的温暖太多了？你别忘了你的目的是什么，你也别忘了你在我身边的价值是什么。”
李佳伊轻咬着嘴唇，低下了头，一下从一个快乐的女孩，又变回了那个满腹心事的女人。
我看着不说话的她，摆了摆手说道，“你先出去，我要打个电话。”李佳伊乖乖地离开了我的办公室，关上了门。
女人就是这样，如论她曾经是多么威风的人物，又或是足智多谋的老板娘，只要她深深的爱你，她的潜意识里就是听你的话，心甘情愿的任你摆布，只要你能横下心来摆布她，她会进入一种亲爹来了都没用的状态。
我拿起电话给纪衡拨了过去，“你好纪哥。”
“你好叶羽，最近收获不小吧。”
我笑着说道，“纪哥，这还要托你的福啊，其实我一直想问你个问题，当初主线启动时，那三支龙头票是你做的吧，我看控盘的手法，有你的风格。”
“嗯，是我参与的，只是当时涉及的事情太多，我就没和你说。”
“纪哥，我听说那三支股票全和李家有关，你现在是在帮他们做事吗？”
纪衡叹了一口气说道，“叶羽，你知道我的脾气，我轻易是不会帮别人出手的，这次李家找了很多大人物给我带话，想请我帮忙做一个周期的主升，碍于一些关系，我也只能出手，但是现在我已经退出来了，我的工作已经完成了。”
“你退出来了？什么时候的事情？”
“前天，我这次出手是看在做主升的情面上，后续李家想做什么，也与我无关了。”
“纪哥，你是不是知道些什么，比如李家下一步是不是做空？”
纪衡想了想还是说道，“他们有这个打算，而且会很凶狠，这次他们动用了很大的力量，在外围投入了大量的资金，据我了解，华尔街有几个大佬也参与进来了。”
“纪哥，你说我们有没有机会反抗一下，总不能眼看着他们在股市中肆意妄为吧。”
“这潭水太深了，我虽然能集合国内一些有实力的游资，但是我们这些人的力量是有限的，资金体量相差太多了，甚至连机会都没有。”
“纪哥，你的龙头战法那么厉害，就不能靠情绪去拉一拉？”
纪衡犹豫了一下说道，“叶羽，在大势面前，四两拨千斤是不现实的，你知道的只是一个李家，其实这次有很多势力一起参与了，绝不是李家那几百支股票那么简单，到现在为止，指数已经拉出了足够他们做空的空间，这次会非常凶狠，不是我们这些人可以抵抗的。”
“可我们总要试试吧。”
“叶羽，炒股是我们的工作，是我们的生路，这不是打仗，就算你我愿意，其他人不一定会有这样的想法，我会尽力找一些同路人，但是不要认为这就可以阻止他们。人都有求生本能的，这个本能会让人首先去做的是避险。与风浪搏击需要的不仅是勇气，更多是信念。”
纪衡见我不说话，他继续说道，“看来没时间组织游资碰面了，我会建一个群，风浪来时，看大家的选择吧。”
我叹了一口气，“好吧纪哥，这次又麻烦你了。”
我放下电话，开始思考纪衡的话。经过这一个多月的时间，我的资金已经快要翻倍了，这是一笔庞大的资金，当我的钱突破一个量级以后，我已经完全麻木了，现在钱对我来说变成了带着很多个零的数字。我真的有必要为了维护股市，把自己再变回去吗？
人是有求生本能的，危险来临前需要考虑的是避险，明知道巨浪来临了，还有勇气站在那里的人，是要有足够信念的。我真的有这样的信念吗？这是一种大义，奋不顾身的大义，我有吗？钱多多有，但是我呢？
这一刻我的信念开始摇摆，我不过是个普通的股民而已，不过是赚了一些钱而已，我真的有这个义务吗？我为什么不抽身而退，等到股市大跌之后去抄底呢，那样我将一举超过纪衡的财富，直接完成我的人生目标，从此自己站在股市的最高峰，实现我成为巨狼的野心。
我动摇了，我的信念逐渐消失，我的责任与担当逐渐消失，我凭什么做股市的守护者，我叶羽又算得了什么？
手机铃声打破了我的沉思，我一看竟然是钱程。
“你好钱哥，你是又想借我钱吗？”
“我是告诉你个消息，省得你把借我的钱亏光了。”
我哈哈一笑，“钱哥请指示。”
“华尔街那边传来消息，有人专门设了个盘口，做空的盘口，已经有很多人参与了，你知道有多少钱吗？”
我对多少钱不感兴趣，但是我对他的消息来源感兴趣，我问道，“钱哥，你的消息准确吗？从哪知道的？”
“当然准确，我爸都带着一批商人去美国了。”
我意外的问道，“怎么？钱叔叔也去参与做空了？”
“放屁！我爸是带人去做多！你把我钱家当什么人！”
我笑着说道，“钱哥，你的态度可不像是大中华区的CEO啊，谈吐太粗俗。”
我听着电话那头的钱程做了口深呼吸说道，“也就是对你，我和别人可不这样，我给你打这个电话是要提醒你，和敌人战斗的时候谨慎点。”
“和敌人战斗？我什么时候说要打这场仗了？”
“叶羽！你他大爷的说什么！”钱程气愤的说道，“你怎么这么没用！我妹妹当时是怎么看上你的！”
他一提到钱多多，让我有些愧疚，“钱哥，巨大的风浪要来了，难道我不应该选择避险吗？况且我手里的钱有一半都是借来的，那可是几百个亿，我有必要冒这么大的险吗？”
钱程气愤的说道，“巨大的风浪算什么！发大水那年，我爸爸还是一名解放军军官，不是一样跳到波涛汹涌的洪流中，和战士们用血肉之躯筑起长城！和大自然殊死搏斗！因为他们知道自己在保卫人民！保卫自己的亲人！用自己的生命捍卫一个个需要保护的家庭！现在有敌人要向股市发起进攻了，难道你就不能做个男人！？你大爷的赚再多钱我也瞧不起你！”钱程说完就挂断了电话。
我叹了一口气，把电话又给他拨了过去，过了半响他才接起来，我赶紧说道，“钱哥，你能先和我说说那边的情况吗？”

第196章 做空要来了

钱程依然带着情绪说道，“你不是要当逃兵吗？问这些干什么？”
我想了想说道，“我不想当逃兵，总要知道更多的信息，才能和敌人作战吧。”
钱程说道，“华尔街针对大A单独开了个盘口，有很多国际大佬都参与了，现在空头的资金已经堆到了3000亿，而且资金还在不断增多，从这次资金规模上看，对方做了充分的准备，拿出了必胜的态度，想利用这次机会大赚一笔。”
“那钱叔叔他们呢，打算怎么抵抗？”
“什么叫抵抗！我们是去打败对手！我们也拿出3000亿，参与进去了，这是一场生死局，要么我们爆仓，要么他们爆仓，反正必须决出胜负。”
“钱叔叔他们有这么多钱？”我惊讶的问道。
“这你就别管了，反正敌人强大，我们更强大，这已经不是一场简单的做空事件了，这是一次金融战，双方的子弹都准备好了，就等开战了。”
“什么时候开始？”我马上问道。
“那就不知道了，第一枪一定是敌人发出来的，但既然盘口都开出来了，应该快了，如果你想尽自己的一份力量，就要谨慎了。我就知道这么多。”
“嗯，钱哥，如果有什么新的消息，你第一时间告诉我，多谢了。”
“要不是......”钱程的话说了一半，又说道，“好吧，好吧，我会第一时间通知你。”
我们挂断电话，我又想到了钱多多，原来她是在这样一个家庭长大的，所以她在做出选择的时候，才会义无反顾。想到她，又让我重新坚定了信心，我要在这次股战中，拿出自己的力量。既然要打仗，我还需要能力强的手下。想到这里，我给几年不见的小丽，发去一个信息。
‘你好小丽，这几天会发生一次重要的股战，我的人手不够，希望你能来帮我几天，拜托了。叶羽。’
我拿着手机一直到临近开盘，小丽也没有回我的信息，我叹了口气，向操盘大厅走去。
大厅里，我的70多名员工正在三五成群地聊天，最近股市的火热，让他们都沉浸在喜悦之中，我看向坐在一台电脑前的李佳伊问道，“我们还有多少现金？”
李佳伊马上回答道，“可用现金还有97亿，剩下都是股票。”
我叹了口气，这点钱在风浪面前一点用也没有，转头又向小虫和张东城说道，“今天我们在不砸盘的前提下，开始置换现金出来，能出多少出多少。”
“好嘞！现在每天成交额都在万亿以上，出货轻轻松松！”小虫兴奋的回复，他还以为我们要获利了结了。
我看了一眼时间，大声说道，“时间要到了，大家各就各位！”
所有人快速回到自己的位置，随着9.15分的到来，我身边的观察员说道，“连扳梯队保持完整，集合竞价盘口大幅高开，主线板块依然保持强劲，板块内已经出现21家涨停，市场涨停数量112家，跌停无，延续昨日的情绪高潮。”
......
9.25分，“竞价结束，大盘高开0.47，实际涨停92家，龙头梯队阵型完整，今日此时资金较昨日又多出7.9亿，预期今日成交量会大于昨天，持续放量上涨。”
这时小虫问道，“叶哥，今天市场情绪这么好，我们用不用再观察一天，下周一再出货？”
“按照我的命令来。”我严肃的说道。
小虫吐了吐舌头，不敢再问了。
随着大盘的开启，大量的资金一窝蜂地冲了进来，龙头相关属性的板块成为了大家追捧的热点，就像慢一点就会错失巨大机会一样，资金正在拼命往里冲。
我叹了一口气，如果股市能天天这样多好，无论会不会炒股的人都能赚钱，一个真正的牛市，才是吸引资金的动力，有太多新手在牛市入市，一赚到钱就以为炒股是多么简单，以为自己有多大的天赋，一次浪潮拍来，就会把这些人打的体无完肤，可怕的是，这些人会固执的以为，自己已经很行了，相信自己能把钱赚回来，甚至赚的更多，所以开始无畏地加仓，又被套，又加仓。似乎很多新手都会经历这个过程，直到有一天，被股市打服为止。
但是无论他们怎么告诉股市‘我服了’，股市也不会把钱还给他们，还给他们的只有无尽的折磨，这就是花钱买来的教训，真正度过这个阶段的人，也就才是刚刚起步而已，这就是股市的残酷。
“叶哥，指数继续走强！股市狂欢了！指数大涨1.36！同比昨日资金已经多流入了370个亿！北向资金已经净流入230亿！大牛要来了！”观察员兴奋的大叫。
我顶着所有人巨大的兴奋大声说道，“继续出货！”
这一天对我来说很煎熬，我的思路告诉我，我错失了巨大的盈利机会，但是我心告诉我，我面对敌人不能没有子弹。
收盘前，我看着股市的一片沸腾，指数已经好多年少有的大涨了2.36，400多支涨停股，似乎真的迎来了大牛时代，相信到这里，已经有人敢变卖家产去追这次大牛了，因为这在太多人的眼里，是前所未有的巨大机会。
但就在这个狂欢的星期五，临近下午三点收盘前的最后一秒，我眼睁睁看着市场总龙，那头涨势最凶的龙一，本来十个亿的封单，在尾盘集合竞价的最后一刻，突然消失，在下午三点整的时候，本来涨停的10%，突然变成了5.4%。一个十多亿巨量规模的分时量柱出现在那里，有人在最后一秒直接砸出来了十多个亿！
我的瞳孔剧烈收缩了一下，敌人动手了，他们要打造黑色星期一......

第197章 信念篇！ 天堂或地狱都是我的归宿，但平庸不是！！

永远把目光看向山顶的人，终将站上山顶，眼里只有龙头的人，终将抓住龙头。
真正的龙头选手，宁可在强势股上碰的头破血流，也不会低下高贵的头，在弱势股上流下哪怕一滴汗水。龙头选手的洁癖，就是让自己成为那万分之一枭雄的底气。
野心，是多少人怀揣的信念，欲望，又是多少人激情的源泉。但是无情的生活与无情的股市，又让多少人能在不断的消磨下，依然守住那份本心。
“我要一年10倍！我要一年100倍！！”这些个豪言壮语，又有多少人在股市打拼了几年后，仍然可以发自本心坦坦荡荡的说出来。
但如果连豪言壮语都不敢说了，那不代表你已经成熟，而是在股市的宏大威压下，低下了高贵的头，心中的那团火正在熄灭......
只要自己的命运已经和股市牢牢拴在一起，就不要低下高贵的头，股市从来不同情可怜人，哪怕已经亏掉了几乎一切，哪怕已经濒临绝望。
向死而生才能大彻大悟，绝对的逆境与压力，才能让人像弹簧一样拔地而起，一飞冲天！
既然我们已经在生活中活得那么平庸，为什么不在股市中，这个可以重新塑造自己命运的世界里，卸下多余的面具，露出獠牙，像野兽一样雷厉风行杀伐果断！
野心，既然会被疲软的股票慢慢消磨，那就不碰弱票，既然有花枝招展的美女股票在那里，为什么要等待一个幼女慢慢成长？
欲望，既然会被套牢与凶狠的下杀变成盼望，那为什么没有勇气在第一时间止损？何必把自己的胸怀大志变成忐忑万分？
想要野蛮生长，就要让自己活在对应的土壤里，想要捞鱼就去鱼多的地方，一潭死水哪来的鱼米满仓？！
残酷的市场环境下，依然存在它赚钱的效应，哪怕市场跌破5000亿，哪怕在5000支股票中只剩下一支红票，红就有红的道理，多分析那些强势股的量能，趋势，支撑位，爆发日的板块变化，以及它们共有的特征，然后去逆向拆解，一旦看透，你就会发现，每个阶段的盈利模式无非也就那寥寥几点因素而已。
这个世界上没有大神，别人成为大神，是因为他们快人一步发现了符合市场变化的盈利模式，发现了别人没有发现的寥寥几点，而大多数人还在看着手中的股票，想着什么时候回本，还在不断给自己编织着幻想，却不把精力放在如何去研究新的盈利模式上。
被强大的股市打倒不可怕，站起来，拍拍身上的尘土，然后露出自己凶狠的獠牙，去实现最初踏入股市的梦想，野心不改，欲望不灭，胸中的那团火必将重燃，进而雄雄燃烧！
我爱炒股，炒股就是我的生命，我将终生坚守热爱的事业，哪怕我会失去一切！但我相信，我也会拥有一切！
天堂或者地狱都可以是我的归宿，但平庸不是！我依然会带着最初的梦想，在这条股市的大道上砥砺前行！一路狂奔！！
——送给坚定信念的股友们

第198章 敌人的组合拳

这个周末，大多数股民依然沉浸在喜悦当中，甚至已经有人开始憧憬自己的钱可以翻几倍，自己可以改变怎样的生活，有钱以后要先买什么。
但是对于龙头选手来说，市场总龙的最后一下，却变成了身旁挚友突然刺来的一把刀，来的太突然，不仅躲不开，甚至不知道是因为什么，但却知道这是一种态度。
我当然知道这一刀意味着什么，我命令小虫利用这个周末，把我的操盘大厅扩大，把一面墙打通，整体将自己的操盘大厅扩建一倍，又请楼下的张姐帮我借成熟的交易员，我希望大战来临时，能有足够多的人手。
纪衡创建了一个群聊，一共只有十几个人，都是他最好的朋友，是那种可以共进退的人，我也在这个群聊里。
群聊刚建好，稻草人就迫不及待地问道，‘周五尾盘那一下是谁干的？怎么那么操蛋！’随后发了个痛哭的表情，又打字说道‘我还在里面’
我看大家都在回复，‘不是我。’
我也懒得回复这么无聊的问题，没想到稻草人先发了个愤怒的表情，然后打字，‘叶羽！又是你干的！你又砸我！你看龙虎榜知道我进场了是吧！’
我马上回复，‘我虽然有底仓，但不是我干的。’
这时纪衡打字说道，‘不是我们这些人，应该是里面的主力动手了，那么大的金额，龙虎榜没有显示，一定是多账号同时操作的。尾盘这一杀，很有威力，周一会出问题，我也在里面。’
‘会有什么问题？’
‘纪哥你的意思是周一很危险？’
‘纪哥你就直说吧，需要我们做什么？’
‘门主发话就行，我们都是跟风的，你指哪我们打哪。’说完又打了个笑脸。
我看着他们的聊天记录，看来做空的事情，他们并不知道，应该只有纪衡心里有数。
果然，纪衡打字说道，‘我估计周一会有大浪，有人要做空。’这下所有人都不说话了，因为这段时间市场火爆，大家都是大仓位干的，一旦出现危机，风险巨大。
过了一会，有个人打字，‘既然这样，我们还是避险吧，早盘集合竞价就跑出来。这一个月下来，我刚要回本。’
我打字，‘纪哥，还是说说你的意思吧。’
过了一会，纪衡打字，‘这次会很危险，我在国外的朋友给了我一些消息，恐怕是大动作，我在想，我们是不是应该做点什么。’
‘纪哥，我们这些人里你的实力最大，就算我们所有人都加在一起，能有多大的力量，也就能把小盘股撑住几支而已，对指数一点用都没有，我们这些钱甚至翻不起一朵浪花。’
这个人说完，我们都沉默了，他说的没错，如果大势一旦产生，有多少钱都是接盘侠，情绪的摧毁力大到可怕。
我打字说道，‘即便我们能力有限，但是一旦到了情绪点，我们也要以小博大，争取起些作用。’
‘如果我们形成合力我同意，但是分散就没法打，纪哥说打哪个，我敢上！’
下面一排排的附和，大家都同意这么做，因为这种方式是最安全的。
纪衡打字道，‘盘面看吧，如果有机会点，我给大家信号，哪怕只有一支，我们也要拿出态度。’
结束了这次意义不大的群聊，我看向窗外的天空，已经乌云密布，似乎要来一场暴雨，天空中正在凝聚一股巨大的力量，那是可以引起山洪海啸的气势。
我来到院子里，看到几个保姆正在和孩子玩耍，我把两个孩子抱回房间里，避险，是人的本能。
“老公，我给你做了好几个菜呢，来吃饭吧。”于瑶把身上的围裙交给一个保姆说道。
“老婆，家里有厨师，你还这么辛苦。”
“那不一样啊，这可是我亲手做的。”于瑶说着，从我怀里接过一个孩子。我们两个人向餐厅走去。
“老公，刚才我做菜时听新闻，好像听到李梦涵的名字了。”
“李梦涵？”我从兜里拿出手机，马上开始翻找今天的新闻，却一下看到好几个大消息。
新闻一，美国多家投资机构，联合给中国股市降低评级，评论并不适合投资。
新闻二，华尔街金融大亨宣布，会逐步减少对中国股市的投入。
新闻三，亚太金融商会会长李梦涵，宣布辞去会长身份。
我赶紧搜索了一下原因，又看到一个李梦涵的个人专访，大致意思是，她要投资中国股市，但是其他股东持反对意见，最终由于意见不能统一，李梦涵愤然退出。
我当然明白她的用意，她是想树立自己的爱国形象，再去做祸国的勾当。
新闻四，亚太金融商会，决定撤出A股的全部投入，资金额度大于1800亿人民币。
新闻五，大量上市公司股东，宣布减持计划。
新闻六，知名大V股评人，评价近期股市存在投资风险。
紧接着大量的独立媒体人，大量的股评分析师出现，清一色的唱衰股市，提醒股民谨慎投资。
乌云密布的天空中，响起一道炸雷，一场倾盆大雨宣泄而下，瞬间浇灭了股民心中的热情，浇灭了股民心中的希望，本来的一片欢天喜地，被这场大雨变成了悲天悯地。无数的幻想与激情在这一刻全部化为乌有。
我看着窗外的倾盆大雨，心乱如麻，敌人动了，一动就是一整套组合拳，打得人猝不及防，不给对手一点喘息的机会。
“老公，你没事吧，如果需要用钱我这有。”于瑶担心地走到我的身旁。
我勉强挤出一个笑容说道，“老婆放心吧，我没事，我现在有的是钱。”
于瑶担心地摸着我的脸，“可我知道你不开心了。”
“嗯，有人要做空股市了，我有些心烦，一会儿就好了。”
“做空股市？”于瑶惊讶的说道，然后低下头轻轻说道，“如果她在就好了。”
我的脑海中也一下出现了那个站在人群中央，指挥交易员作战的英姿，我轻轻说道，“是啊，如果她在就好了。”

第199章 股战，战！

窗外的雨下个不停，原本湛蓝的天空，被漫天的乌云遮盖，灿烂的阳光被厚厚的云层阻挡，无法给大地带来温暖，大自然本想用雨水冲刷这个世界的污垢，却不小心洗走了人们挂在脸上的笑容。
我深深地吸了一口烟，把烟火按灭在烟缸里，我又看了一眼窗外的人群，想找一个和她相似的背影，从中发掘出自己需要的力量，可惜这个世界只有一个她。
我转身看向自己那70名员工，大声说道，“准备战斗！”
70人严阵以待，所有人都知道今天将面临什么，而对于他们来说，股战，是第一次。
我希望股市的大幕晚些开启，但是它却必然开启，随着最后几秒的结束，电子时钟的数字，清晰地显示出了9.15分。
操盘大厅满墙的大屏幕，一下出现了满满的绿色，仿佛在这大幕拉开之际，一群群绿色的妖怪跳了出来，开场就向我们送来了疯狂的嘲笑，我叹了口气，该来的终究还是来了。
我旁边的观察员小声说道，“叶哥，市场总龙......直接核按钮，封单17亿。”
“嗯，知道了。”我拍了拍他的肩膀，“兄弟，战争要开始了，你是我们部队的侦查员，要时刻保持警惕。”
“是！”观察员重新振作精神。
我转头看向李佳伊问道，“我们的现金有多少钱？”
“加上昨天出货的资金，可用现金一共173亿。”
这是一笔庞大的数字，但是在市场大势面前，它可能是星火，也可能只是汪洋中的一滴水，这点钱也许什么用也没有。
我看着满墙大屏幕中显示的绿色，我突然发现自己毫无对策，在大势的威压下，我变得越来越渺小。
如果她在就好了......我想着钱多多，尽量用她给自己打气，我闭上了眼睛，再睁开时，眼睛里已经出现了坚定。我转身看向交易员们大声说道。
“我叶羽就是一个普通人，我没有那么大的家国情怀，更没有什么侠心义胆，我从没有想过做股市中的英雄。但是改变我命运的那个人，她传递给我一种信念，她要守护的，是每一位股民心中即将熄灭的火种，是炒股人即将失去的希望！她为了这些，可以勇敢地跳入洪流之中，也可以冲进一片火海！她也救过我的命！我今天决心要和敌人一战！就是要证明我这条命！她救的有价值！！”
我的话音刚落，操盘大厅的大门被人一把推开，一个穿着少数民族花裙子的女人，气喘吁吁地走了进来。
“小丽！”
我兴奋地快步向小丽走去，“小丽，你来帮我了？”
小丽先看了一眼时间，又看了看我的大厅里坐的满满的70个人，“叶羽，你这也不缺人手啊。”
“怎么不缺，东城，快去把帘子拉开。”
张东城冲小丽笑着跑到了原本是一面墙的位置，拉开了一面巨大的隔帘，露出了这个周末赶工布置的，一百套崭新的桌椅电脑。
我笑着说道，“小丽，这一百台电脑都是你的，随便用。”
张东城也走到小丽的身边，笑着说道，“小丽姐。”
小丽蹬了张东城一眼，“小叛徒。”然后咯咯一笑。继续说道，“既然这样，那大家就进来吧。”
我正在想小丽说的这个大家是什么意思，我的操盘大厅的对开门再次被推开，门后已经满满登登挤满了人。
“你们......”我看到这些熟悉的面孔，身体不自觉地僵在原地。
一个个熟悉的面孔，带着微笑走了进来。
“叶哥。”
“你好叶哥。”
“叶哥好。”
......
从门外走进来10个人......18个人......25个人......
没有结束，36个人......42个人......57个人......
还没有结束，从门外陆续走入熟悉的面孔，63个人......69个人.....75个人！他们是钱多多以前的所有员工！
小丽微笑着看向我惊讶的面孔，“怎么样？多多战队前来助战，欢迎吗？”
我已经激动的开始浑身颤抖，“欢迎......欢迎！兄弟们！我太欢迎了！！”我的心中感动的一阵狂喜！
小丽骄傲地站在我面前，像钱多多一样扬起了下巴，“多多姐说了，多多战队谁也不怕，天不怕，地不怕，敌人敢来，就让他们来！”
我看着面前的70多人，他们阳光般的笑脸，仿佛在这乌云密布的天象之下，在人间大地升起了一轮新阳。
我的雄心瞬间被点燃，我的战意瞬间被激发，我大声说道“没错！我们什么也不怕！敌人敢来！大不了一战！”
70多人同时拿出了雄天般的气势！齐齐大声说道，“战！！！”

第200章 信念篇 龙头选手的第一次，是和龙头强行发生一次关系

回首往事。
可还记得心中那个美丽的姑娘，是什么，让你们擦身而过？
可还记得自己遇到的那些机遇，是什么，让你最终没有抓住？
在这个本该活出真我的股市里，又是什么，让你成为一个旁观者，看着龙头步步登天？
股市无情，股海无涯。美丽的姑娘不会等你，生活中的机遇不会等你，龙头自然也不会等你。
当你犹犹豫豫，还在等待着那个买入点出现的时候，实际上已经错过了一切。
突破前犹豫了，突破中犹豫了，突破后还是犹豫了，等到它已经涨上天的时候，你却收获了恐高的忐忑和追悔莫及。
在宏大的股票世界里，态度，决定了你的高度，态度，决定了你的力度。在股市中虚度几年光阴不可怕，可怕的是在股市中虚度一生。
不要做着与龙共舞的美梦，醒来后却依然搂着几支杂毛，从现在开始，改变自己的态度。不要循序渐进，要一步踏向整个市场的情绪巅峰！逼迫自己成为骄傲的龙头选手，强行和龙头发生一次关系！
哪怕只有一手，用小资金去放大你的勇气，用输赢后的畅快，拉升你的审美。
当龙头的贞操，被你装进账户的时候，你已经开始向龙头选手发生了转变。你的第一次，成败都可以，成功了，不要沾沾自喜，你要抓住这次机会整理你的盘感与节奏，这会给你的第二次提供底气，失败了，不要灰心丧气，因为这是你验证龙头战法，修正自己技术的机会。
当这种态度的养成，你会慢慢形成龙头选手的洁癖，绝不会再看杂毛一眼，因为你已经知道，即便是死，也要死在龙头身上，龙头选手宁可坠于悬崖之巅，也不会像杂毛选手掉进臭水沟里。这，就是即便失败，龙头选手也可以保持的尊严。
我既展目向天！就绝不低眸一眼！
当无情的岁月继续流转，偶尔三五股友相聚的时候，他们还在指着天边的那支真龙，摇头叹息，当初为何没有勇气上车的时候。你却可以看着那支真龙淡淡一笑，轻松说道“她，我玩过。”
荣耀，是给龙头选手最高的褒奖，不论成败。
....................................................................................................
这篇随手文，是笔者阶段性对自己的鞭策，也同时送给大家。
让自己保持交易态度，保持审美，保持洁癖，这要比潜心一种战法更加关键，因为前者是根基，它会让自己保持知行合一。
股票交易，是一件非常难的事情，它对常人来说不是奖励，而是磨砺，一旦走上了这条路，会发现自己已经无路可走。
因为炒股，是这个世界上，唯一不用跪舔别人，不用看别人脸色的行业。
如果不是为了改变命运，就不要踏入股市，因为这里不仅有天堂，也有地狱。这个行业最大的魅力在于，它给了普通人一次打破阶层，实现跃迁的机会。但这只属于那些有信念的人。
打磨自己，不是为了锋利，而是为了坚韧。
历练自己，不是为了强硬，而是为了坚定。

第201章 股战，战！！

操盘大厅里，我看了看左边整整齐齐的75人战队，又看了看右边整整齐齐的70人战队，我的底气来了，来自给我信念的人，来自钱多多。
小丽坐在了我的观察员旁边，打开电脑，插入了自己的硬盘，启动自己的看盘程序。我见我的观察员已经有些不知所措，走过去拍了拍他的肩膀说道，“别多想，小丽是你的前辈，你和她好好学学，对你的成长有好处。”
我的观察员答应了一声，随后认真看着小丽的操作。
9.30分，股市的大幕正式开启，随着大盘指数的迅速变化，小丽的手指在键盘上快速飞舞，一阵绵密的键盘敲击声从她灵巧的指尖传出，手速快的已经出现了残影，她的屏幕上快速切换着画面，平均停留时间不到半秒。
小丽大声汇报“指数低开0.76！北向资金快速流出，红盘817家，指数有加速下跌趋势！龙头梯队迅速瓦解，市场龙二龙三开始核按钮，带动市场情绪向下，连扳高标由上自下启动跌停动作，引发全盘跟风效仿！初步判断今日将迎来市场与情绪双冰点！”
“发现回升立刻告诉我！我们去找共振！”
“是！”小丽大声回应。
整座大厅里，只有小丽一个人的键盘敲击声，所有人都屏住呼吸等待着我的第一道指令。
“大盘持续走低，指数黄白线开始分离！黄线加速下杀，悲观情绪被放大，市场出现严重亏钱效应！目前跌停76家，市场无涨停！”
......
“大盘下跌开始加速！白线开始向下！空头开始杀权重股了！空头力量先杀龙头，再杀涨停梯队，然后是小盘股，现在是权重股，这说明空头计划的非常周密！力量在不断加强！和之前的做空比较，这次明显注重了打击层次，逐级递进！迫使市场难以出现反转信号！”
......
“指数加速下跌！负2.31，负2.52，负2.71，负2.92！全板块资金开始加速出逃！但是没有承接！迫使下跌速度加快！现在已经负3.32了！市场跌停超过400家！”
我看着大屏幕中的一片惨绿，大脑开始飞速运转，如果市场不给拐点怎么办？没有共振的股票是带不起声势的，我的脑海中快速翻阅着龙头战法，在各种情绪节点中的应用。
我口袋里的手机铃声，打断了我的思考，我拿出一看，是钱程，我看了一眼大盘，还是接了起来，“钱哥，我正忙着呢。”
“我知道你忙，但我必须告诉你个消息，华尔街那边开始狂欢了，金融圈的人正在看着大A的直播，开酒会呢。”
“这算什么消息！”我气愤的说道。
“我是要告诉你，空头资金已经累加到5700亿了！你知道那是多少钱吗！金融战彻底打响了！现在不仅是华尔街，全世界都在看着我们的股市呢！甚至欧洲也传来消息，也开出盘口了，甚至还有大量的赌庄！你要加油啊！就这些。”
我气愤的挂断了电话，我做了几口深呼吸，想着钱程说的那5700亿，如果庞大的资金对赌，说明对手有十足的把握，他们可能还有强大的底牌。
我的耳边又传来小丽的声音，“指数加速下跌中，目前负4.79，市场红盘仅剩276家，跌停数量超过700家！冰点持续中，丝毫没有反弹迹象，权重股均未出现护盘动作。大盘处于缩量下跌中，初步判断属于下跌中继！”
我气愤的说道，“我们不能再这样等着了，必须出击！”
小丽马上说道，“可是现在下跌惯性太强了，不是切入点！”
“那就自己造个切入点！”
我已经有了初步想法，按照龙头战法划分，一条主线的诞生，到总龙的退场，会出现新的分支，然后再演化出新的市场总龙，这个节奏会反复更迭，直到彻底消失为止，只要没彻底消失，那么这个轮换的龙头，实际上是在一条有脉络的线连接而成，综合情绪周期去理解，这些更替是被涵盖在一个大的周期里，今天，随着总龙的倒下，如果没有衔接，就意味着这个大周期彻底结束了，在这个时候，如果想证明大周期没有结束，最好的方法就是干那条周期龙。
周期龙，相当于一个朝代的太上皇，新君没了，却又没有指定谁来接班，那么下一个新君就由太上皇来指定，但是首先这个周期龙要证明自己依然具有这个强势的统治地位才行。
我大声说道，“周期龙！捷天技术！我们来告诉市场！这个大周期还没有结束！全体准备！”
145人的交易员团队瞬间爆发出了一片键盘敲击声，2秒后，全都调出了这支股票。齐齐等待我发布命令。
我看着大屏幕中出现的这支股票，负8.6个点，已经极具缩量，说明到这个位置，买卖双方都不打算动手了。
“所有人，中单！干！”
炸裂般的键盘敲击声，一瞬间笼罩了整个操盘大厅！我被包裹在前所未有的键盘声浪里！
在一片市场哀嚎声中，敌人的千股杀局之下，捷天技术突然拔地而起！
周期龙！没死！那么这个大周期！就没死！
“冲！给我冲！！”我大声发布命令。
那支沉睡已久的老龙，高居在皇朝巅峰的太上皇，猛地睁开双眼，瞬间爆发出帝王之气！赫然站起！捷天的分时白线犹如被加持了隆隆天威，逆势而上！绝地飞升！
在一片键盘音浪的杀声中，资金狂流的拼杀下，这支老龙誓要登天！
负7.2个点，负5.4个点，负3.1个点，负1.6个点，一举突破0轴！0.7个点，2.3个点......巨大的抛压出现。
天空中庞大的云浪开始翻滚，彷佛烈焰狂涛！隆隆天罚之力，在那巨大的云海漩涡之中，凝聚出毁天灭地的天雷！一道劫雷倾泻而下！
小丽大声汇报，“不好！里面有大资金埋伏！他们在等我们动手！！”
“所用人！大单！继续干！！”我疯狂地发布命令。
一瞬间，上千万，几千万的资金冲撞开始了，分时量柱在以惊人的速度快速成长。双方资金的博弈在红盘2.7个点的位置全面展开。
天空中那位一身龙袍的身影，在不断的天雷之中，顶着狂暴的天罚，屹立不倒！龙威大盛！
“敌人的抛压加大了！全是大资金！对方潜伏的资金太多了！”小丽大叫。
“所有人超大单！！向上扫货！！”我已经变得更加疯狂！
在暴雨般密集的键盘声中，天空中那一袭龙袍，袍袖鼓荡！脚踏风雷！这位帝王怒然拔出长剑，带着不可一世的帝王之威，朗声说道，“朕！！要开天！！！”
一瞬间云雷破碎！天地同拜！气冲霄汉的龙气磅礴而出！捷天大帝这支周期龙！一飞冲天！！激昂万里！！！

第202章 股战，战！！！

涨停！！！捷天技术在历经漫漫大周期的陈长岁月之后，再次重归巅峰王座！
周期龙不死！大周期不亡！说明主线依然存在！只要有主线，就不是情绪冰点！
“小丽！快看看有没有跟风！”我焦急的问道。
小丽上下翻飞的手指，在键盘上飞速的跳动，一个个画面在快速的切换，几秒钟后，小丽看向我，无奈地摇了摇头。
我咬牙说道，“再干！再干周期龙的老跟风！把这些老臣也扶起来！”
我看向李佳伊大声问道，“我们还有多少钱？”
“还有142亿！”
“够用了，我们一支支拉，拉到满庭朝臣都站起来为止！我要把老周期，变成新周期！”
这时，小丽的手机响了起来，小丽一看号码，赶紧接了起来，小声说道，“多多姐......”
我听到这个名字，心中五味杂陈，我多希望这个电话是打给我的，哪怕只能听到她说一个字也好。
小丽结束了简短的通讯，站起来走到我面前说道，“多多姐说你的打法只做对了一半，如果想拉动情绪效应，要老龙新龙一起拉，这样才能盘活一个完整大周期里的情绪。给市场明确的方向。”
“你是说今天一字跌停的市场总龙？”
小丽点了点头。
“可是......据我的情报了解，这支市场总龙里，全是对手主力的资金，我们......根本吃不光的，我的资金......恐怕不够。”我明白钱多多的用意，但是我却做不到。如果我现在出手拉总龙，我将完完全全成为接盘侠，永远被挂在山顶上。
“叶羽。”小丽认真地说道，“你应该知道我们团队今天能来，是多多姐的意思吧，她是想帮你。”
“嗯，我知道。”我说着，心中充满了温暖。
小丽继续说道，“那你认为多多姐帮你，就是叫些人过来吗？她帮别人都能全力以赴，何况是对你。”
“这......是什么意思？”我的大脑突然一片混乱。
小丽扬起了下巴，学着钱多多的样子说道，“多多姐给你拿出了全部身家，还加了杠杆，今天，不仅多多战队来了，多多姐的钱也来了，她给你带来了300个亿！”
“什么！”我瞬间激动的双手颤抖，久久地说不出话来。
小丽看着我的样子，骄傲地一笑，她大声说道，“刚才多多姐说了，做事情一定要有决心，今天这支市场总龙必须涨停！大不了，把这家上市公司买下来！”
我的心中一阵狂震，我和多多差的就是这种气魄，这也是她能激励所有人的原因，我的底气瞬间暴涨，一下我的豪情全部归来，我带着豪气大声说道，“好！大不了把这家上市公司买下来！今天！必须涨停！！”
小丽看着我的样子咯咯一笑，转身对多多团队大声说道，“多多战队！切换我们自己的账户！”
75人快速拿出移动硬盘链接上电脑，重新登录系统，加载和钱多多并肩战斗过的账户，大约三十秒后，所有人整装待发！
我的心中已经气势滔天，我现在什么也不怕，因为我的身后不仅有多多战队，还有钱多多！
我大声说道，“切换市场总龙！”
不到2秒，所以人再次整装待发！
我大声问道，“战士们！准备好了吗！”
145人整整齐齐的回答！“准备好了！！！”
那一刻，我仿佛拥有千军万马！百万雄兵！我骄傲地大声宣布，“今天！我们把这家上市公司买下来！！开火！！！”
一头大如山岳般的巨狼！猛地张开血盆大口！露出无比尖利的獠牙！带着惊天动地的凶威！向那支270亿市值的市场总龙狂奔而去！
巨狼的背上，站着一位面带微笑的女子，她骄傲地扬起了下巴，伸出她纤细的手指，朝前方轻轻一指，口中轻吐一字，“杀。”
巨狼猛然暴起！火力全开！带着狼神的嚎叫！战神般的杀意喷洒天地！270亿算什么！我要吞天！！！
“杀！不惜打光我们所有的子弹！！杀！！！”疯狂的咆哮声，从我的口中不断响起。
我的145名战士，在这一刻全都化身为战神，用他们的手指，敲出了撼天伟地！气踏长空！！
原本在市场总龙跌停板上的17亿封单，瞬间消失！被这头凶猛的巨狼一口吞掉！但没有结束！巨狼一脚崩碎了大地！腾空而起！张开血盆大口，要吞没整片苍穹！
敌人用最快的速度做出了反应，巨大的抛单倾斜而下！犹如数十颗城市般大小的彗星，从宇宙万里之处，向着苍茫人间！疯狂的砸来！他们，要毁灭一切！
一瞬间几千万，几个亿规模的资金对轰开始了，敌我双方的资金狂流，已经变成了资金狂潮！他们用可以撼动这个世界的资金汪洋，齐齐地拍了下来。镇压！！
“冲！！所有人！！超大单！！！超大单！！！超大单！！！”
天空炸裂！山河崩碎！整片大陆的板块开始迁移！在昏天暗地的漫天狂尘中！一头巨狼！带着音爆！激射而出！
小丽大声汇报，“大盘止跌！！资金回流！！板块共振！！！”
我兴奋地看到了希望，我们就要成功了！我们引发板块共振了！！这就是我们扭转趋势的关键！！！
就在我要亢奋的大喊大叫时，操盘大厅的大门，被人一把推开！十多个身穿制服的人，快速冲了进来，后面还跟着满脸慌张的张姐。
来人站在大厅里，大喝道，“所有人！！停止交易！停止交易！！”
他见我们没有说话，继续大声喝道，“拔掉他们的网线！！！”
十多个人一起动手，有人去找到了网线总台，瞬间拔掉，有人去电源总台，切断了所有的电源。
我暴怒的拿起烟灰缸狠狠地摔在了地上，“你们他嘛的要干什么！！！”然后跑过去抓住那个人的衣领。抬起拳头就要狠狠的揍他。被他身边的几个人紧紧拉住。
“叶羽！冷静点！”楼下的张姐跑过来赶紧把我推到了一边。
此时的我，已经满眼通红，愤怒到了极点，我们离市场转机就差一点点，我愤怒的大声质问，“你们想干什么！你们知道我们正在保护股市吗！！？”
我说完这句话，委屈的泪水，已经不受控制地流了出来......

第203章 单号，328，520

李佳伊快速跑到我的身边，气愤地看着面对的十几个人问道，“你们是什么人！为什么这么做！”
十几个人中，走出来一个人，看了看我们的场地和所有人，最后把目光放在我的身上，他正色说道，“你好，叶羽先生，我们是苏市Z监局的工作人员，我是副局长万林。我们接到上级指示，命令我们阻止你们的操作。”
“你说什么！”我擦掉眼里的泪水，气愤的说道，“你们知道我们在保护股市吗！难道和空头作战，我们错了吗！”
万林严肃地说道，“叶羽先生，我们到场的每一个人，都很支持你的行为，为你的付出感到骄傲，甚至在苏市有这样一种力量而感到自豪。但这是上级的命令，我们必须服从。”
“你的上级是谁！难道你的上级就要眼睁睁看着别人祸乱股市吗！你上级的一句话，就要我们所有人看着空头为所欲为吗！”
万林轻叹了一口气，“对不起，叶羽先生，这个问题我无法回答你。”
“你回答不了，有人能回答的了！”我说着大步跑回我的办公室，打开我的抽屉，拿出了那个黑色的手机。
在双方作战最关键的时刻，我被打断，我已经被气到了极点，我要举报他说的这个上级。
我做了几口深呼吸，尽量把自己的状态调整的好一些，然后按下了那个手机的拨出键，大约听到了七八声忙音之后，一个温和的声音传进了我的耳朵。
“你好啊，巨狼。”这个声音是那个领导的秘书。
“领导，今天空头力量全面启动了，我这边也已经形成了应对的方法，正在和敌人战斗的时候，我被人打断了，是苏市Z监局的人，他们说接到上级指示，领导，我要举报这个上级，他在为虎作伥！”
听到我的这番说辞，接听电话的秘书被逗的笑了起来，他笑着说道，“叶羽呀，我交给你这个电话，可不是让你用来举报的，而且你怎么不想想，在这么严肃的问题上，哪个上级有胆量帮助外人，你呀，太年轻了。告诉你吧，这个命令是从我这里发布出去的。”
“什么！”我震惊地问道，“领导，为什么这么做？空头在外围拿出了5700亿做空我们，难道我们就眼看着他们的阴谋得逞？”
秘书温和地说道，“你的消息已经过时了，现在已经达到6300个亿了，你想一下，这些钱，能够让敌人疼嘛？如果疼的话，能疼多久，下次还敢不敢来。”
我想了想问道，“领导，您的意思是，让他们继续加大赌注？然后再出手？”
“没错，我们这次要打一场包围战，让全部的敌人先进来，再打一场歼灭战，让我们的敌人彻底疼，疼到他们畏惧，不敢再轻易的招惹我们。”
我松了一口气，原来是这样，我无奈地说道，“领导，我确实是太年轻了，没考虑到这么多，可惜我已经扔到股市里一百多个亿了，却没配合好领导的意图。”
“你呀。”秘书笑着说道，“我这里有清晰的数据，你具体投了多少我这边都清楚，这样吧，当我们的对手下了重注以后，作为对你的奖励，给你一次发动国家机器的机会，让你感受一下国家战力的强大。”
“重注是什么标准？战力怎么发动？”我急切的问道。
“想让敌人彻底长记性，怎么也要接近万亿吧，然后我们直接打爆他们，至于发动攻击，你可以给我一个单号，我们发现单号时发起总攻。”
我的心情从刚才的失落，突然变得兴奋无比，因为我有机会发动一次国家战力，我想了想说道，“328，520，这两组单号反复发，一直发！”
“哈哈，你小子，你不会是想借这个机会，向某位姑娘表达爱意吧，好！我成全你，给你这个机会！你发这组单号，国家队动手！”
挂断电话时，我的手已经激动的颤抖了起来，328520，是我的手机密码，自从三年前钱多多把我的手机设成这个密码，我就从来没换过，因为这里面有她的生日。
走进办公室和走出办公室的我，完全是两种心情，有国家队作为我的底牌，我彻底什么也不怕了，而且从能否胜利的态度，变成了必将胜利的信念，我的祖国远比我想象的还要强大。空头，屁都不是。
我回到操盘大厅，我的一百多名战士，正在怒气冲冲地看着那十多个人，似乎有心把他们吃了。
我走到万林的身边说道，“你好万局长，刚才不好意思，是我冲动了，你也是完成上级交代的任务，我能理解。”
万林点了点头说道，“叶先生，虽然这个任务我们必须完成，但我们希望你保持维护股市的态度，也希望国家多出一些你这样的人，敌人来了，我们的股市才更有力量。”
我微笑着点了点头，这时，万林的手机响了起来，他接起电话，认真地听着内容，然后挂断电话，松了一口气，脸上也出现了笑容，他看着自己的部下说道，“好了，我们的任务完成，把网线给他们接上。”
我的操盘大厅里，所有的灯又亮了起来，一台台电脑又重新启动，互联网又重新连通。
万林微笑着伸出手来说道，“叶先生，祝你成功！”
我握住万林的手说道，“我一定会成功！”
我看着这些人离去，又看向自己的团队大声说道，“所有人回到战斗状态，我们今天！必胜！”
......
中午，由于我停止了进攻，市场总龙又回到了跌停，市场情绪再度崩塌，在上午收盘前，大盘已经下跌到负7.1个点，市场一片哀鸣。
我给钱程打去电话，让他时刻发信息告诉我华尔街的动向，他虽然不情愿，但还是认真地答应下来，并告诉我，现在空头资金已经堆到了6900个亿，并且有新的金融大佬入场，资金还会增加。
我在纪衡的群里，发了一条消息，‘兄弟们，等我消息，时间到了，我告诉大家一组单号，大家一起疯狂的发，发的人越多越好，会有大资金入场，在这之前谁也别动。’
纪衡第一个带头回复，‘收到。’
随后稻草人发道，‘你丫的，现在说不行吗？’
我微笑着没有理会他，拿起于瑶让酒店给我们准备的午餐，在操盘大厅，和大家一起吃了起来。

第204章 群龙狂舞，千股飞升！

下午1点，股市的大幕再次开启，在巨幕拉开的那一刻，映入眼帘的是一片片的山河破碎，残垣断壁，仿佛这个世界已经失去了生机。
整个世界，到处弥漫着硝烟，偶尔一小群抵抗的战士，瞬间被敌人的铁骑屠灭，敌人正在嚣张地肆意杀戮这个世界仅存的生机。
“大盘持续下跌中，目前负7.6，空头的动能依然存在，市场跌停超过1200家，北向流出超过800亿，市场没有一家红盘，多头力量完全消失，多头资金彻底失去反抗。”
小丽的读盘让每个人的心里都压着一座山，但这就是现实，残酷的现实，当资金在逐利的时候，会不顾一切地展开杀戮。
小丽转头看向我，似乎有些气愤的问道，“叶羽，我们什么也不做吗？”
“等，还不到时候。”我低头看着自己的手机，钱程正在不断地给我发着华尔街的信息。
‘空头资金累加到7300亿。’
......
‘空头资金累加到7800亿。’
......
‘空头资金累加到8400亿。’
......
‘空头资金累加到8900亿。’
......
‘你大爷的，让我发这些干什么！你在看热闹吗？现在我们股市的大跌，已经成了全球资本的狂欢！你怎么什么也不做！？’
我回信息，‘全世界都不睡觉吗？”
‘去你大爷的，这是金融战！不知道有多少人想通过这一战，一夜暴富！这次盘口和以前不一样，如果我们跌了10%，多头就爆仓了！’
‘别废话，给我看好了，这个对我非常重要！’我回复。
又过了一会，钱程又发道，‘空头资金累加到9100亿。’
我坐在操盘大厅的窗口抽烟，现在的时间已经是下午1点42分了，大盘已经下跌到负8.6，随着时间临近收盘，我也紧张起来，如果在收盘前没有动作，明天开盘一瞬间，就有可能被杀到累加10%以上。
随着我的手机提示音再次响起，我赶紧打开，果然是钱程发来的，他的信息写道，‘空头资金累加到10030亿。’
我一下站了起来，把手里的烟头扔在地上，狠狠的踩灭，我狠辣地说道，“我们股市的大跌，是西方世界的狂欢吗！？好！我特么要把你们的狂欢夜变成哀嚎夜！！”
“张东城！”
“在！”
“市场总龙，328，520，单号反复发！持续发！一直发！！”
“是！”
“所有人！”
大家整整齐齐的说道“在！！！”
“一人一支股票，328，520，单号反复发！持续发！一直发！！！”
“是！！！”
我又把信息告诉纪衡，然后看向所有人，大声说道，“我们的反攻要开始了！让敌人看看我们国家的强大！！开始发！！！”
一瞬间，我又被淹没在键盘声的浪潮里，我满墙的大屏幕，瞬间出现了一排排滚动的数字！328！520！
整个股市，同时在一百多家股票的交易栏里，反复出现了328，520，一遍一遍，反反复复。
紧接着，通过纪衡迅速扩散的消息，犹如浪潮般向整个股市蔓延，大量的股票加入进来，200家，400家，800家，1200家......几乎整个股市都发出了这个信号！
“小丽！快看看有没有大资金入场！”
小丽快速的翻动着屏幕，“暂时没发现，但是发现越来越多的股票发出了328520！”
然后小丽激动地看向我问道，“叶羽！这是多多姐的生日吗？”
“当然！这是我送给她的礼物！”
我听着所有人密集的键盘敲击声，看着满墙大屏幕迅速滚动的单号，我咬牙说道，“国家战力！国家战力！你在哪？！”
“来了！”小丽大声说道。
“从哪开始的！？”我激动的问道。
“天哪！天哪！国家队动手了！出手就是万亿大盘！！宁德大帝！！是宁德大帝！！！”
我一时没反应过来，我问道，“为什么是创业板？”
小丽兴奋地大声说道，“因为是20厘米！！这是国家队最强表态！！！”
在荒天古地中，一位拥有庞大身躯的荒古巨人缓缓站了起来！但是天空与大地的距离太近了，荒古巨人把整座天！扛在了肩上！他脚踏大地，一点点撑起一座天！
“又来了！！又来了！！全是万亿大盘！！！天哪！！！这次同时动了十个！！！”
贵州，工商，移动，人寿，石油......一位位荒古巨人同时崩碎了已经在身上化作山川的巨石，在折服了亘古岁月之后，他们都犹如盘古巨神般缓缓站了起来！！
随着大地疯狂的震动，一位位巨人纷纷扛起天空！用自己的全部神威！开天辟地！壮阔乾坤！！
“大盘疯了！大盘疯了！！指数疯狂暴涨！！！负7.6！负6.3！负5.2！负4.7！天啊！！天啊！！我从来没见过大盘涨这么快！！！”此时的小丽已经和大盘一起疯了。
我大声命令道，“所有人！我们把市场总龙干起来！！”
我的团队刚动手，市场总龙跌停上的封单一瞬间就消失了，“怎么会这么快！”我惊讶的问道。
这时我的观察员终于有机会帮到我了，因为小丽已经兴奋的手舞足蹈了，“叶哥！盘面监控显示，大量游资的资金疯狂杀来！我们有助攻了！！”
一方有难八方来援！股市中的各路英雄好汉纷纷登场，游资们的想法全都集合到了总龙的身上。
“漂亮！一鼓作气！！涨停！！！”
市场总龙被疯狂的资金洪流唤醒，它晃了晃巨大的龙头！不要以为龙盘浅滩就可以遭虾戏！我一遇风云！便化龙！！化真龙！！！
市场总龙带着磅礴的龙威！拔地而起！一飞冲天！直上九霄！！
空头那近百亿的疯狂抛压，在几十位，上百位的游资团攻之下突然变得不堪一击，空头的筹码在短短十几秒后，被摧枯拉朽的资金狂潮淹没！
我看着涨停的总龙，毫不犹豫地大声说道，“继续拉！我们要总龙！助攻龙！补涨龙！先锋龙！穿越龙！破局龙！不管什么龙，能拉出什么龙就拉什么龙！我们要群龙齐飞！！”
随着资金的狂流向四面八方奔流而去，本来的一片蛮荒大地，瞬间江河流淌，四海汪洋！在一处处海平面中，一条条巨龙腾空而起！这个中华文明的最强图腾！龙！开始疯狂涌现！
“叶哥！大量跌停翘板！现在还有864家！不！623家！现在还剩206家！全都在同一时间开始翘板了！小盘股全活了！情绪飞速转暖！”
这一刻，我被沐浴在所有人的喜悦之中，我看着每一个人的笑脸，看着每一个人激动的样子，我多希望炒股人每天都有这样的表情，如果我们的股市，能够天天这样该有多好。
我知道这一战必胜，我拿起一支烟，站到窗口点燃，看向窗外的风景，此时天空中的云层，已经裂开了一个口子，一道明媚的阳光洒向大地，在那道光幕的背后，又出现了一道彩虹。拨云见日！股市长虹！
我吐了一口烟，又想到了她，不知道我送她的礼物，她看没看到，也不知道我今天的表现，能否让她夸上几句......

第205章 把一锤定音的机会，交到股民手里

股市在一片沸腾声中完美落幕，大盘从最低的负8.6个点，仅仅用了一个小时十分钟的时间，就一路飙升到正7.9，5000支股票全部红盘，涨停股超过1000家。
这一天成了股民的狂欢日，也成了空头力量的悲情日，因为离空头的爆仓点，只有2.1%个点，如果明天冲破这个数字，空头在盘子里的一万个亿，会被多头完全吃进嘴里。这对空头来说，是个可怕的现实。现在不仅华尔街，甚至整个西方金融界都在瑟瑟发抖，不知道让多少人彻夜难眠。
小丽笑着来到我面前，“叶羽，看来明天不需要我们出手了，大家都是从各自的岗位请假来的，我也该让大家回去了。”
“我安排大家好好聚一聚吧，今天多亏了你们能来。”
“不用了，我还着急赶回去，另外，我们这些人能全过来，也是看多多姐的面子。”
我想了想问道，“多多，现在好吗？”
小丽斜了我一眼，“放心吧，多多姐那性子，到哪都有人喜欢。”
“啊，是啊。”我说完这句话，默默低下了头。
......
小丽他们没有留下让我安排晚宴，也拒绝了我给大家的红包，他们就这样匆匆的来，又匆匆的走，我看着空了一半的大厅，仿佛我的心也空了一半。
我回到办公室，本该喜悦的心情，现在却有些失落，因为我发现没有人可以分享我的喜悦。
电话铃声，从我的抽屉里响起，我赶紧打开抽屉拿出那个黑色的电话。“你好领导。”
还是那个秘书的声音，他的声音还是那样温和，“怎么样叶羽同志，你在股市上的表白，对方收到了吗？”
我有些尴尬地说道，“领导，我那就是个普通的号码。”
秘书没有继续和我开玩笑，而是正色说道，“叶羽，我这次打电话给你，是要告诉你一件事情，领导们进行了一次讨论，最终一致决定，明天国家队不出手了。”
“为什么？”我紧张的一下站了起来，“可是，离空头的爆仓点就差2.1%了！为什么要这样！”
秘书严肃地说道，“叶羽，一个国家的强大，源自于拥有强大的人民，只有人民强大，才是国家的强大。在股市中是同样的道理，我们是市场经济，当敌人动手捣乱的时候，国家力量义不容辞，但是最终，我们要赋予市场自由。如果我们的股民连这2.1%也撑不起来，那我们的股市将永远无法成长，股市的健康发展，离不开2亿股民的参与，更需要股民的热情。所以领导们最终一致认为，将这一锤定音的机会，交到股民手里。叶羽，你有信心吗？”
我想了想说道，“领导，我认为这个世界上最伟大的人，就是中国股民。”
秘书的语气又变得温和，“哦？为什么这么说？”
“领导，在这个世界上，最难生存的股市之一，就是我们的股市，它拥有地狱级的参与难度，就在这样一种环境里，我们的股民依然没有放弃坚守，哪怕被残酷的收割，哪怕被深深的套牢，在股民的心中，对股市又爱又恨，但却仍然带着激情与梦想顽强地坚持着，股民是最坚强的一批人，也是伟大的一批人，在我心中，每一位股民都是英雄！我相信伟大的股民拥有伟大的力量！”
秘书沉默了一会说道，“叶羽，我听到你的话很有感触，我也会把你的话转达给领导的。”他想了想又说道，“我这次给你来电话的含义，你清楚吧。”
“我清楚，我会把这个消息扩散出去的，我相信人民有力量，股民有力量，有国家作为我们坚强的后盾，空头算什么，我们一定可以一锤定音！”
“嗯，叶羽，我们结束这次通话以后，我会切断这条线路，在这之前，你有什么想说的吗？”
我想了想笑着说道，“领导，我想和空头决战到底，但是现在没有子弹了。”
秘书笑着说道，“你小子倒是很会把握机会，祖国会善待每一位为国效力的战士，对你也是一样，你的弹药我来想想办法，争取让你在战场上可以发挥强大的战力。”
秘书沉默了几秒，正色说道，“叶羽，你记住，做法律边界之内的事，做为祖国的强盛尽力的事，做为社会的繁荣效力的事，做为人民的幸福努力的事，这样，你才能够成为巨狼叶羽！”
“是！”我挺直了腰杆大声说道。
我放下黑色电话，看着电话小屏幕中原本的‘信号连接’变成了‘信号中断’，我知道这台电话从此以后就成为纪念品了，它将失去通讯的作用。
李佳伊推门走了进来，“老板，你不会怪我吧。”
“你是说没有及时给我李梦涵做空的消息？”
李佳伊轻轻点了点头，我说道，“你想不想要个将功补过的机会？”
“你是说让我晚上好好伺候你？”
“想啥呢，那分明是奖励。”我想了想说道，“既然你有渠道获得消息，那就一定有渠道发布消息吧。”
我见李佳伊点头，我继续说道，“佳伊，从此以后我交给你一个新工作，帮我笼络一大批喉舌，我叶羽说一句话，一个小时以内要全国都听见的那种传播力量，你能做到吗？”
李佳伊自信地说道，“在互联网上，这种力量只需要花点钱而已，一点也不难，很多自由媒体人是缺少立场的，你想从他们嘴里听到什么，取决于你给的分量够不够。”
“好，你帮我发一个铺天盖地的小道消息......”
我的话还没说完，我的手机响了起来，我一看是个陌生号码，想了想还是接了起来，李佳伊则走过来帮我揉捏肩膀。
“你好，是叶羽先生吧。”一个温和的声音传来。
“你好，我是叶羽，您是哪位？”
“你好，叶羽先生，我是苏市银行的行长，我姓高叫高兴。”
我笑着说道，“你好高行长，我听到您的名字就高兴。”
对方认真地说道，“叶先生，我听说你想做一笔贷款？我想知道大约是多大规模？”
我想了想说道，“500个吧。”
对方显然松了一口气，语气轻松了许多，“500万，没问题，我马上就可以安排。”
“我说的是500个亿。”
“什么！”高兴被惊的半天没说出话来，“叶先生，我能知道这500个亿是用来做什么吗？”
“炒股。”
“炒股！！？”高兴又被惊的半天没说出话来，“叶先生，您说的这个数字太庞大了，恐怕仅靠苏市的能力办不到啊。”
“高行长，这笔钱对我很重要，你能帮帮忙吗？”
高兴有些为难地说道，“叶先生，我这边需要些时间，这么大的一笔现金，恐怕需要省里的支持，您能告诉我用多久吗？”
我想了想说道，“3个月，连本带利还给你。”
高兴想了想说道，“叶先生，我希望您知道，我们甚至连面都没见过，我去处理这个事情，万一出现闪失，那我以后就高兴不起来了。”
“放心吧，我说三个月就三个月，一分不少的还给你。”
高兴叹了一口气说道，“好吧，我尽力试试，但我不敢打包票。”
我们挂断电话，本来以为自己借的少了，却没想到给对方这么大的压力，看来银行的钱，也需要精打细算啊。

第206章 中国股民！一锤定音！

一条小道消息，明目张胆地出现在各大网站上，均排在热搜前三，许多的知名大V几乎同一时刻发出了声音，更有无数的自由媒体人，股评人，专业写手纷纷加入传播，甚至那些为了蹭热度的网红也来助阵，小道消息已经被赋予了好多个主题。
《中国股民，决战华尔街空头！》
《股市命悬一线，股侠们绝地反击！》
《为了股市美好明天！2亿股民不惜一战！》
《打爆空头！我们只需再挺进2.1%！！》
《让空头爆仓！一万个亿灰飞烟灭！》
我靠在李佳伊的床头上，快速翻阅着这些信息，我对李佳伊的工作很满意，甚至出乎我的意料。
李佳伊还在客厅里不断打着电话，一个人就搅动了巨大的风雨，她没挂断电话，就跑到卧室，“老公，有人在大量删帖，似乎投了很多钱！”
“钱算个屁！我再投10个亿！不行就50个亿！今夜一定要把股民的热情调动起来！我要把捍卫股市的情怀，铺满整片神州大地！”
李佳伊的小脸儿已经兴奋的通红，她痴迷地看着我说道，“老公~你真男人！真大气！”
随着我资金力量的加强，敌人再也无法扑灭我的小道消息了，短短半个小时之内，甚至我的朋友圈里，都能看到大量的消息，我知道当消息已经传达到末端时，敌人已经无法阻止了，这场宣传战，我赢了。
我随便打开一个网站，就看到了一条被置顶的消息，《为国而战！你来吗！》，我点开进入一看，已经出现十多万条回复了。我随便翻了翻。
“当然来！妈的，现在能开户吗！谁借我个账户！我要为国而战！”
“说多了没意义，我连夜挂涨停，全仓干！空头算个毛线！”
“兄弟们，明天谁出手，谁就是我祖宗！当然！我也干！”
“妈的！房子不买了！婚不结了！老婆不要了！全部钱都压上！誓要打败空头！还我股市青天！！”
“老夫尚有一口气在！就是这口英雄气！明天棺材本全压上！”
“你们都小点声，空头还没爆仓，就让你们吓死了。”
“我们的股市，不容外人践踏！站着来，躺着走！”
......
我看着如潮水般的热情，我的心也跟着激动起来，忍不住自己也发了好几条评论，又看到有一个投票支持率，点开一看，支持者100%！中华儿女有力量！
这一夜我兴奋无比，看着忙的有些疲惫的李佳伊，我笑着问道，“作为对你的奖励，我来伺候你吧，你想从哪开始呢？”
李佳伊拢了一下自己的大波浪长发，缓缓靠在床头，冲我抬起一只雪白的脚丫，迷人地说道，“那就从脚趾头开始吧。”
......................................................................................................
今天，艳阳高照，一片晴空，湛蓝的天穹之上，飘着朵朵祥云，仿佛这个世界，正在用最美好的方式，欢迎一座辉煌的股市，隆重登场。
我站在操盘大厅里，放下手中的电话，心中又多了一层底气，刚才的电话是苏市银行高兴打来的，他说一群领导忙了整整一夜，帮我把这笔紧急贷款落实了，500个亿！十分钟后到账！
楼下的张姐笑呵呵地走进了我的大厅，她看着我说道，“叶老板，我们营业部这下可出名了。”
我笑着问道“张姐，这是怎么说？”
张姐笑着拍了一下我的胳膊，“巨狼的名号，昨天一下出现在上百家股票的龙虎榜上，我们营业部可沾了好大光呢，一早上就有很多人打电话来要在这里开户，说这里是股侠根据地，我们的接线员都忙不过来了。”
“嗯，今天会上榜更多的。”
张姐已经喜不自胜，开心地说道，“叶老板，您先忙，我也要下楼帮忙接电话去了。”
我看着张姐的背影，想着自己的称谓从最初的小叶，变成叶经理，然后到叶总，再到现在的叶老板，看来我的地位真的提升了，巨大的财富，正在把我推上人生巅峰。
我暗暗压住心中的喜悦，我知道自己越是有钱，越要让自己稳重，这样才能德财配位。
随着到账的500个亿，再次给大家分配完毕，我看着墙上的电子钟，心情再度紧张起来，倒计时开始了，10......9......8......7......6......5......4......3......2......1。
开启！！股市的大幕准时华丽绽放！一片的红盘带着无比的笑脸，最大限度地向整个世界发出了最强音！
我的观察员快速汇报“叶哥！市场全部红盘！涨停718家！资金情绪高涨！涨停家数持续增多！”
我激动地说道，“稳住！现在还是在可撤单的交易时间，注意观察！”
“是！”
我的心情越来越紧张，心中默默祈祷，股民们，坚持住，千万别撤单，千万别撤单......
随着时间一秒一秒的度过，我已经紧张的开始双手发抖，我紧紧握着拳头，眼睛一眨不眨地盯着人气越来越强的大盘。
我忍不住大声说道，“还有最后十秒！稳住！兄弟们！稳住！！”
我开始小声默念倒计时，“10......9......”
我的观察员兴奋的大叫起来，“8......7......6......”
这时大厅里的所有人开始一起高呼！“5......4......3......”
我再也控制不住自己喜悦的心情，和所有人一起狂呼！“2！！......1！！！”
9.20分整，全场一片欢呼！整个市场无人撤单！每一位股民都贡献了自己强大的力量！！
我激动的大声说道，“所有人！”
“在！！！”
“今天把我们所有的钱都打出去！所有人开始寻找低位低价股票！今天我们要把整座股市推向巅峰！！”
“是！！！”
随着巨浪般的键盘敲击声响起！资金的狂潮向整座股市席卷而去，涛涛碧浪，弯弯清流，无尽的财富力量，推动着整个神州隆隆向前！
在9.25分到来的那一刻，整个华夏都发出了亢奋的高歌！大盘的黄白线产生了巨大的分离，白线轻轻扬起，黄线一飞冲天，权重股稳定江山！非权重狂歌豪舞！这代表巨大的赚钱效应来临。大屏幕上的大盘指数，稳稳地跳空高开！3.28%！空头力量瞬间被爆头！中国股民一锤定音！！
我们所有人都疯了一样跳了起来！再也无法控制心中的喜悦，我们用疯狂的大喊大叫，去释放心中装不下的激动，宣泄这种激动的，不仅有声音，还有泪水。
我擦了一把激动的泪水大声说道，“中国股市！一夜春回大地！中国股市！一夜百花盛开！在这片世界里！股民心中有大义！股民都是真英雄！！”
我疯狂的大声喊道！“中国股市必将雄起！！！”
所有人和我一起大声喊道！“中国股市必将雄起！！！”
......
在东方大地上，一头沉睡的雄狮慢慢睁开了眼睛，它巍峨地身躯缓缓站了起来，它一步步走上巅峰，面向整个世界，发出了那声最强嘶吼！！！

第207章 李梦涵的邀请

临近中午收盘，我看着气势如虹的股市，虽然心中的激动已经平静下来，但是心中的希望却冉冉升起，我看到了股民的力量，那是波澜壮阔的未来。
我回到办公室，打算梳理一下进一步的计划，这时，我的手机响了起来，是一个陌生的号码。
“你好，哪位？”
手机听筒里，传来一个我不想听见的声音。
“我是李梦涵。”
我微微皱眉，靠在椅子上说道，“李梦涵？这不是爱国女侠吗？你找我有什么事？”
“叶羽，我知道你是这波拉升的主要发起人，中午我们聊聊吧。”
“李梦涵，我对你不感兴趣，也不想和你有任何交集，如果你找我就是这个事，抱歉，我没时间。”
李梦涵想了想说道，“328520是你第一个发出来的吧。”
我严肃地说道，“李梦涵，你想干什么？”
“我在苏市xx饭店888包房等你。”李梦涵说完就挂断了电话。
我放下电话进入了思考，她怎么会在苏市？难道要拿我来泄愤？她刻意说的单号，是不是在拿多多威胁我？想到钱多多，即便有再大的风险，我也要去看一看。
我很快来到李梦涵说的地点，在饭店楼下却并没有发现她的人。来到她说的包房门前，在门口也没看到她的保镖，我看着那扇门，知道里面一定是一场鸿门宴。
我做了一口深呼吸，一下把门推开，大步走了进去。
我在房间四处打量，却只看到李梦涵一个人，她正坐在沙发上淡淡看着我。今天的她穿着一件衬衫，配了一条短裙和高跟鞋，仍是一如既往的白色。
她对我淡淡说道，“不用找了，就我一个人。”
我看着坐在沙发上的李梦涵，她的美貌与高贵的气质，极少有人可以比肩，但在我心里，沙发上却坐着可怕的敌人。
“李家大千金，当代话事人，未来李家的家主，出门不带几个保镖，可不是你的风格呀。”
李梦涵向餐桌一摊手，“请坐吧，这顿饭是我为你庆功，恭喜你赢得了胜利。”她从沙发站了起来，走到餐桌的主位坐下。
我皱眉说道，“你什么意思，你一个空头会恭喜我？”
李梦涵淡淡一笑，“怎么，我带着保镖你都不怕我，我一个人反而让你害怕了？”
我走到她的正对面，拉了一把椅子坐下，“李梦涵，你找我什么事，现在可以说了。”
李梦涵拿来两个高脚杯，分别倒上红酒，把其中一杯用转桌转到我面前说道，“叶羽，我是来感谢你的。”
我被她的话逗得一声冷笑，我带着笑容说道，“李梦涵，你是什么人，我能不知道？感谢我？你是恨不得杀了我吧。”
李梦涵自己喝了一口红酒说道，“我已经不是李家的话事人了，一切权力都没有了，我现在只是李家普通的一员。我找你来，就是为了表达这个谢意，感谢你把我变回了普通人。”
我根本就听不懂她在说什么，“李梦涵，我希望你清楚，这都是你们做空股市的报应。”
“我们做空股市？”李梦涵轻轻一笑，她继续说道，“叶羽，据我了解，你也是个老股民了，我问你，即使没有人做空股市，股市就会涨了吗？既然有没有人做空，股市依然跌跌不休，我们的市场还不允许做空，那这么好的机会，我们为什么不可以借助外盘去赚钱？”
她见我没说话继续说道，“我们的大盘在3000点附近徘徊多久了？每年又有多少家新增的上市公司？你见过往蛋筐里反复加鸡蛋，而蛋筐里的鸡蛋总重量不变的情况吗？加进来的那些鸡蛋的重量去哪了？为什么总重量不变？会不会是鸡蛋里面的蛋液不见了？或者已经有的鸡蛋只剩下蛋壳了？这个重量是被我们空头做没的吗？”
我皱眉问道，“你想说什么？”
李梦涵看着我继续说道，“叶羽，我们的市场在一些企业看来，不是投资市场，而是兑现市场，那些辛辛苦苦上市的公司，不是来融资发展企业的，而是来这里获利了结的，是他们的兑现，使鸡蛋的总重量不变的，我们不过是顺势而为而已，我们有错吗？”
我气愤地说道，“你们当然有错！是你们破坏了市场环境！让股民没有了信心！”
“叶羽，如今的市场，应该有90%以上的人都赔钱吧，是这样吗？”
“当然是这样！”
“我们的市场只能单向做多，这90%的人是因为手里的股票没有上涨，所以赔钱了，是这样吧。”
“李梦涵！你把我当傻子吗？”
李梦涵咯咯一笑，“抱歉，我没有那个意思，我是想说，如果我们的市场同时具有做多和做空双向机制，你说，那90%的人，还会都亏钱吗？”
我突然愣住了，但是我认为她说的都不对，“李梦涵，不要在这里给空头辩解，你能否认股市的动荡和你们这些人没关系？”
李梦涵优雅地喝了一口红酒，她继续说道，“你知道，为什么别的股市可以做空，指数却一直在涨吗？”
“我怎么知道！”我也不想思考这个问题。
李梦涵用她那双漂亮的眼睛看了我一会儿，“空头，是净化市场的最佳工具，空头，是消灭空蛋壳的最佳手段，任何亏损企业都无法在空头的打击下生存，当这个市场上只剩下绩优企业的时候，指数才会被真正的拉升。而且空头力量可以倒逼企业好好发展，否则他们就无法在股市生存。股市不再是他们的兑现工具，而是监督企业发展的利器。因为所有亏损企业，都会成为空头的标靶，当把这些企业的股价打压到一文不值的时候，企业才会把精力放在实体经营上，而不是简简单单的兑现而已。”
我现在根本不想听这些，我只关心她是不是要对付钱多多，我咬牙说道，“李梦涵，我不是来听你这些废话的，你想对多多做什么！？”
李梦涵看着我皱眉说道，“你在说什么？什么多多？”
我腾一下站了起来，大步走到李梦涵的身边愤怒地说道，“少在这和我装蒜，如果你敢碰她一下，我就和你拼命！”

第208章 梁秋的消息

李梦涵一拍桌子站了起来，“叶羽！别以为我在李家不掌权，你就可以威胁我！”
“威胁你？”我一把抓住她的胳膊，“你以为我叶羽是可以随便欺负的人？我告诉你！我也不是什么好人！”我说着一把把她拉倒在旁边的沙发上。
她挣扎着刚要起来，她的一条胳膊已经被我狠狠地掰在了身后。把她的头死死地压在沙发上。
“啊！”随着李梦涵的一声惨叫，她开始慌张的挣扎，跪在沙发上想让自己起来，却被我用一条腿跪压在她的两条小腿上。
我看着头被压在沙发上，却高高翘起臀部的她，我冷笑着说道，“李梦涵，你在别人眼里是高不可攀的大小姐，在我眼里什么都不是，如果你敢对付多多，我随时都可以废了你！”
此时的李梦涵已经疼的流出了汗水，“叶羽！我都不知道你说的是谁！快放开我！”
“那你说328520是什么意思！”
“那个数字不是你的反攻信号吗！我知道这个数字是你第一个发出来的！我只知道这个！”此时的她已经被手臂的疼痛弄的红了眼眶。
我不知道应不应该相信她的话，我继续问道“你们李家有没有什么报复计划！说！”我说着又把她的胳膊往上掰了一点。
“啊！”李梦涵已经疼的浑身发抖，“叶羽！求求你饶了我吧，我已经被赶出决策圈了，我真的什么也不知道！”她说着，疼的流出了眼泪。
随着她身体的扭动，她的白衬衫向她头的方向滑落，露出了洁白的后背，而她的后背上布满了一条条的伤痕，有的已经留下了纤细的疤痕，有的刚刚愈合结痂。
我看着哭泣的李梦涵问道，“你的后背是怎么弄的？”
李梦涵疼着疼痛说道，“被打的......被李家的家法打的。”
我稍微松了松被我掰住的胳膊问道，“你保证不会对付我身边的人？”
李梦涵快速点头痛苦地说道，“我不会，我真的不会，我发誓！”
我终于松了一口气，也松开了她的手臂，我后退几步，拉了一把椅子，坐在了她的对面。
李梦涵虚弱地躺在沙发上，捂着自己的胳膊抽泣起来。
我看着她的样子，突然有些后悔，自己不应该这么粗暴的对待一个女人，可是一想到她曾经的强势，我又狠了狠心问道，“李梦涵，这回你可以说找我来的目的了吧。”
她缓缓地坐了起来，慢慢活动了一下自己的胳膊，“我说了，我找你来是想感谢你。”
“你有病吧！谢我什么？让你们李家损失了几千个亿？”
李梦涵激动地说道，“我当然有病，我李梦涵失去了感情，没有朋友，没有自己的生活，甚至没有女人的欲望。我就是李家执行工作的傀儡，这样的日子已经要把我逼疯了。直到我因为这次失败，被解除了未来家主的身份。才有机会活的像个人，这对我来说是新生，我终于可以去做自己的事情！我不知道去感谢谁，我就知道这次失败是你引发的，所以我来感谢你！”
我默默地看着她，去判断她话中的逻辑，以及言语的真伪。我想了想，试探着问道，“你自己的事情？是做什么？”
“我做过很后悔的事情，这些年一直折磨着我，现在我自由了，我想去清修，用下半生去弥补我的过错。”
我笑着问道，“你不会是想出家吧。”
我见她点了点头，逐渐收敛了脸上的笑容，难道她说的是真的？我继续追问道，“你为什么会有这样的想法？”
李梦涵痛苦地捂住了自己的脸，颤抖着说道，“因为我要祭奠我的爱人，我要赎罪。”
我看着默默流泪的她，完全放弃了对她的敌意，我走到餐桌前，拿起她倒的那杯酒喝了下去，“李梦涵，感谢你的午餐。从此以后，我们之间的恩怨一笔勾销。”我说完向门外走去。
“叶羽。”李梦涵叫住了我。
我转头看向她，听见她说道，“梁秋是你的朋友吧，这次他也爆仓了，欠了李家很多钱，已经走到绝路了。”
我看着李梦涵说道，“我的朋友不会有绝路！”然后快速离去。
我在外面给梁秋打去电话，但却无人接听.....
我又给梁秋发去信息，’梁哥，晚上一起喝酒，我去找你。‘
过了好久，梁秋才回了一个字，’好。‘
......
我迅速给李佳伊拨去电话。
“李佳伊！快给我定去深圳的机票！”

第209章 一首知命赋，走完人生路

我到深圳的时候，已经太阳西下，满目的晚霞，似火般点缀着天幕，夕阳虽美，可终是临近西山。
我在楼下买了两瓶最好的洋酒，大步向梁秋的公司走去，当我来到他公司的时候，才知道，这里已经人去楼空，空荡荡的房间里，只剩下一些没被搬走的桌椅。
我拿出手机给梁秋拨电话，响了好几声，梁秋才接起来，“老弟。”
“梁哥，你在哪呢，我过去找你。”
“公司天台看风景。”
“你等我，我给你带了好酒，咱哥俩好好喝点。”我说完挂断电话，快速向楼上走去，和我想的一样，梁秋要走那条路了。
李佳伊连跑带颠地在后面跟着我，我回头说道，“你在下面等我吧，如果我给你打电话就赶紧找人上来，我怀疑梁哥要想不开。”
李佳伊一愣，随后马上点头答应。
我拿着两瓶酒，推开天台的大门，看到梁秋正坐在地上，看着天边的晚霞。
“梁哥！怎么一个人坐这啊？”
梁秋回头看了我一眼，微笑着说道，“老弟呀，今时不同往日了，这次哥哥安排不了你了。”
我举了举手中的酒说道，“以前总是你安排我，以后我来安排你，可以天天安排！”我说着坐到了梁秋的身旁。
我打开一瓶洋酒递给他，“梁哥，晚上想吃什么？我带你去吃最好的。”
梁秋喝了一口酒说道，“莺莺艳艳，环肥燕瘦，肤若凝脂，粉黛天香，吃够了，也没胃口吃了。”
我笑着说道，“梁哥，你似乎有些惆怅啊，怎么了？和我说说。”
梁秋看了我一眼，“老弟呀，哥哥现在是古道西风瘦马，枯藤老树昏鸦，你不躲远点，怎么还过来套近乎呢？”
“哥，你说啥呢，我们不是朋友嘛，你也知道，我现在只有两个朋友，而且这些年咱俩一起玩的最多，感情最近，你可是我的半壁江山啊。”我说着向他举起了酒瓶。
梁秋看着我，摇着头笑了笑，和我碰了一下酒瓶，喝了一大口，“老弟，你把我这酒肉朋友也当朋友，看来你是真的没朋友。”
“梁哥，这酒肉朋友才是好朋友，这个世界上也只有酒肉朋友在一起，才只有欢乐，一起喝酒，一起开心，一起谈论风花雪月，这别的朋友要么唠叨人生，要么鞭策生活，要么倾诉悲伤。哪有这酒肉朋友随叫随到，只图欢乐来的畅快。能给彼此带来快乐的朋友，才是好朋友。”
梁秋微笑着说道，“你比以前滑头了。”
“这不都是跟你学的嘛，和你梁秋能学出什么好样来。”
这次梁秋被我逗的笑出声来，他向我举起酒瓶说道，“来，我们兄弟喝一口！”
我喝了一口酒说道，“梁哥，这个世界上没有什么事比自己的心情更重要，好的心情看什么都是美的，无论心情好不好，这风浪该来一样来，何必为难自己。”
梁秋叹了一口气说道，“这两年我的父母相继去世，让我更加看淡了人生，本想潇洒大干一场，让自己人生无憾，结果没有大成，却迎来了大败，这就是我的命，命里无时莫强求啊。”
我试探着问道，“梁哥，你这么亏了多少？”
梁秋没有回答我的问题，而是说道，“兄弟，哥哥打算走趟远门，恰好收到你的信息，想来我这辈子也没什么朋友，也就和你玩的多些，走之前，和你道个别。人生没有不散的宴席，未来征程各自安好吧。”
我笑着说道，“梁哥，你怎么说的跟送客似的，我可是找你来玩的。”
梁秋苦笑着摇了摇头，看向喧嚣的城市说道，“醉舞狂歌五十年，花中行乐月中眠。我梁秋，玩够了。”
他说着站了起来，大声说道，“我只想自歌自舞自开怀，无拘无束无碍，我又想狂一次！旁人拍手笑疏狂，疏又何妨，狂又何妨！”
我看着站在一片火红夕阳中的身影，我担忧地说道，“梁哥，跟我走吧，我能帮你。”
梁秋转头看向我笑了一下，“兄弟，你走吧，没人能帮的了我。”
他喝了几大口酒，把酒瓶放在地上，朗声说道，“天地茫茫，世事沧桑，生命无常，何须奔忙。”
梁秋说着，大步向一个方向走去，“烦嚣俗尘，逐利追名，殊不知穷通有数，祸福缘定。叹秋霜月夜，长城犹在，皇陵宫寂，邺城台荒，无非似戏如梦空一场！”
他的声音越来越大，“前也悲凉！后亦彷徨！劝君乐天且知命，淡守本分，休道是非及荣辱，莫论兴衰与成败。顺自然，循定律，他唱罢来汝登场！可谓荣华草头露！富贵花上霜！”
我赶紧站了起来，大步跟在他不远的身后。
“芸芸众生终化尽，得失不必挂心肠！管什么地久天长！说什么万古流芳！闲时泊处，诗书消忧，诵几句《归去来辞》，歌半曲《一生何求》。”
梁秋说着，已经来到了女儿墙边，“寄乡村故里，居前树下，惜此际好时光，邀知己良朋，畅尽樽前酒一觞。”说完这句他一下登上了女儿墙，站在了17层办公楼的墙边！
他看向那片火红的夕阳，说出了这首《知命赋》的最后一句，“观潇潇落叶随金风，青山伴夕阳。”
他回头看着我潇洒一笑，“一首知命赋，走完人生路。兄弟，永别了。”梁秋说完，一步踏了下去！

第210章 珍惜心中所有的温暖

“梁哥！！”
我知道他的打算，但我没想到他这么干脆的做了，在他回头看向我的时候，我已经向他跑了过去，当他的身体坠向另一个世界的瞬间，我已经紧紧地抓住了他的手腕。
一股强大的重量，瞬间就要撕裂我的胳膊！我的胸口被死死卡在女儿墙的墙角上，无法忍受的剧痛疯狂向我袭来。我玩命抓着他的手腕，用极致的毅力抵抗着从胳膊到胸口传来的剧痛！
“叶羽！快松手！否则你也会掉下来的！”身体悬空的梁秋大声叫道。
“掉下去个屁！我的骨头都卡在墙角里了！你快抓住我的手腕！！”
“兄弟，我欠的钱太多了！我已经没有机会还上了！”
“我帮你还！！快抓住我的手腕！我快没有力气了！！”我大声咆哮着说道。
“那是80个亿！”
“80个亿算个屁！我在股市里就趴着1200个亿！”
“你愿意帮我？”梁秋惊讶地看着我。
“废话！要不我来找你干嘛！！快抓住我的手腕！！！”
梁秋终于抓住了我的手腕，两个人的力量紧紧扣在了一起。
梁秋看着我微笑着说道，“那你刚才不阻止我。”
我的手腕感受到他的力量，我终于忍不住生死离别的悲伤，眼泪一下就流了出来，“你他么还能笑出来！？谁他么知道你真敢跳啊！”
我的泪水直接掉到了梁秋微笑的脸上，此时的我已经疼的满脸通红，胸口的骨头似乎都要断了，还有整条手臂根本就没有把他拉上来的力量，相反，强大的拉扯力让我疼的锥心刺骨。
我赶紧去翻口袋里的手机，但是手机却在我裤子右边口袋里，我用左手花了好大力气，才抓住手机的一角拉了出来，结果手机却掉在地上，离我的手只有十厘米，却怎么也够不到了。
此时的我泪水汗水都流到梁秋的脸上，身体已经疼的不自控地发出了抽动。
梁秋微笑着看向我说道，“兄弟，你的心意哥哥领了。放手吧。”
“梁秋！再坚持一会！马上人就来了！！”此时我打不了电话，只能把一切寄托在奇迹上，我疯狂喊道，“李佳伊！！李佳伊！！！李佳伊！！！”我希望她能够听到我的呼唤。
奇迹，真的出现了，那道通往天台的大门被人一下推开，李佳伊带着几个保安冲了出来！
三个保安用了好大力气，才把梁秋从另一个世界的入口拉回来，当梁秋重新踏上天台的那一刻，我已经身体颤抖的站不起来了，整条右臂都失去了知觉。
李佳伊担忧地扶着我的身体，我刚缓过来一点力气，就伸出能动的左手紧紧抱住了李佳伊，激动地说道，“佳伊，谢谢你，谢谢你。”李佳伊来的太及时了，再晚一会，我将失去这个朋友。
梁秋坐在地上，开怀地笑道，“在这天台之上，还能见到世间最美的伊人，真是人生幸事啊。”
李佳伊狠狠地瞪了梁秋一眼，“梁总，这出去旅游一圈，感觉怎么样啊？”
“还是人间最好啊。”然后看向我抱拳说道，“兄弟，多谢救命之恩！”
我忍着疼说道，“兄弟嘛，以后出去花的时候，别忘了叫上我就行。”
李佳伊不高兴地掐了我一下，我看向李佳伊笑着说道，“佳伊，我开玩笑呢，我发誓，你是我最后一个女人。”
李佳伊想了想问道，“那你心里有没有我的地方啊？”
我在她脸上狠狠地亲了一下，“傻丫头，你早就在我心里了。”
我走到梁秋的面前，伸出左手说道，“梁哥，人有离开这个世界的理由，但也有坚守在这个世界的理由，只要不放弃自己，总会有活下去的希望。以后就跟我一起吧。”
梁秋一把抓住我的手，被我拉了起来，“好，全听兄弟安排。”
我今天救的，不仅是我未来真心的朋友，也是在两个多月以后，帮我在股市中出掉两千多亿股票的人，农场主，梁秋。
......................................................................................................
时光荏苒，岁月如歌，在歌声般的人生中，我高歌猛进，不是赚了多少钱，而是我打造出了自己的游资团队，小虫，张东城，这两个我最亲近的弟弟，还有另外几个人，全被我包装成了新生代游资。对外，他们各自为战，互不相关，实际上，都是我的人。因为巨狼的钱太过庞大，并不符合当下的环境。
在这一年多的时间里，我经历了几件事情。
我和于瑶补办了一场盛大的婚礼，我的两个孩子牵着妈妈的婚纱一起步入了婚姻的殿堂，在几千人的祝福声中，我吻向自己的妻子，此时的于瑶，前所未有的美丽。
梁秋说的没错，于瑶是个可以成为大嫂的女人，在她知道我和李佳伊的事情后，不仅没有和我哭闹，反而对我更加体贴，她把自己打扮的越来越漂亮，甚至还经常给李佳伊买礼物，我知道，于瑶在用这种方式向我证明，这个世界上的女人，她最好，没有人可以取代她的位置。
所以在婚礼上，于瑶邀请李佳伊成为了唯一的伴娘，这个伴娘的手上，也戴着我买的戒指。
......
李佳伊对我敞开了所有秘密，她在苏市小院的八年，搜集了李家很多的秘密，其中很多都是违规操作，她掌握的信息足以掀翻这个家族，但是她最终却没有狠下这个心来，她把一切都交给了我，让我决定这些信息的归属。而让她狠不下心的原因，是她的肚子里有了孩子。
......
再就是我实现了超过纪衡的目标，实际上在资金方面，我超过他很多，但这些并不是因为我对目标的执着实现的，而是通过那场股战，我没想到一场股战就成就了我，本来几年的梦想，却在短短几个月就实现了，而那时，我的目标是打败空头，却同时收获了超过纪衡的结局。这又让我想起了纪衡的话，如果你的目标是钱，就实现不了。
......
再就是我把办公的这栋六层楼买了下来，楼下依然是张姐他们的证券公司，只不过，这回要他们给我交房租了。
......
除了心底的那份遗憾，我实现了自己所有的愿望，我已经没有更加伟大的追求，我现在只想守护好身边的人，珍惜心中所有的温暖。
我笑着看向坐在对面，被我教会抽烟的梁秋，“来，梁哥，抽根烟。”我说着向梁秋抛过一支香烟。

第211章 钱小满，叶小满

李佳伊推开办公室的门走了进来，手里拿着一叠的报销单据，气呼呼地扔在我的办公桌上。
“老公！你看看小虫啊，这个月又是一大堆的请客吃饭，他总这么浪费，你也不管管他。”
我看着她微微隆起的小腹，笑着说道，“来，宝贝儿。”
李佳伊撅着小嘴儿，坐在我的身上，“老公，这个月小虫又来报销一百多万，我都问东城了，这小子从来不攒钱，赚的钱都给网红打赏了，这怎么能行。”
我搂着她微微变粗的腰说道，“佳伊，反正钱也不多，就让他花呗，小虫心里有数，这不是控制的挺好嘛。”
“你就惯着他吧，他也不正经找个女朋友，一天天的就知道花天酒地。”李佳伊说着看向坐在沙发上的梁秋，“都是你，谁说自己玩够了的，现在有钱了还不是本性难改？小虫就是被你带坏的。”
梁秋无奈的说道，“我说弟妹呀，你这身怀六甲的贵妇，不好好在自己的大别墅里被保姆伺候着，总来单位忙活啥呀。都说这女子一孕傻三年，我看一点不虚。”
“还不是瑶瑶让我来看着你，万一把我老公带坏了怎么办？”
我轻轻抚摸着李佳伊的小腹，笑着说道，“拉倒吧，瑶瑶才不会这么做呢，是你自己不放心吧。”
李佳伊咯咯一笑，看着我妩媚的说道，“老公~孕妇容易焦躁，你得让着我~”
梁秋看着我们说道，“你俩呀，当年在鹏程酒店的大会议室里，我就知道你们肯定得走到一起。”
李佳伊转头看向梁秋问道，“那时你怎么会知道？”
梁秋说道，“当时开会你俩是咋说的，女的对男的说请多指点，男的对女的说请多包含。你俩听听，一个想被指点，一个想被包含。如此晦涩的深入浅出，如此暧昧的珠联璧合，被你们说在堂堂大雅之下，我都脸红。”
我看着李佳伊问道，“是这样吗宝贝儿？”
李佳伊红着小脸儿说道，“好像还真是。”
“来，宝贝儿，亲亲。”我说着就亲了李佳伊一口。
梁秋无奈地走出了办公室。
李佳伊趴在我的怀里说道，“老公，你说，我们的女儿叫李小满好不好？”
“小满？这个名字我喜欢，可是为什么姓李呀，不是应该姓叶吗？”
“你又没娶我，孩子必须随我姓，瑶瑶的孩子还有一个姓于呢，再说，多多的孩子不也姓钱吗？”
我一愣，“佳伊，你怎么知道多多的孩子姓钱？”
我怀里的李佳伊不说话了，我把她从我的怀里扶起来继续问道，“佳伊，你不会平白无故这么说的，我再问你一次，多多的孩子为什么姓钱，还有，你是怎么知道的？”
李佳伊看着我，轻咬着自己的嘴唇，她缓缓说道，“多多的孩子，就比小叶和小于小了几天。”
此时的我已经浑身颤抖，等待着李佳伊继续说下去。
李佳怡继续说道，“是当时小丽来帮忙的时候，我问她才知道的。”
“什么！”我突然愤怒的大声说道，“李佳伊！这都一年多了你才告诉我！！”
李佳伊被吓得眼睛一红，她又趴进我的怀里，慌张地说道，“老公，你别这样，我害怕，我们的宝宝也会害怕的。”
一想到我们的孩子，我的情绪被我压制下来，随之而来的，是疯狂的喜悦，我紧紧搂住李佳伊说道，“佳伊，对不起，我不该吼你，我知道刚才不是你的口误，是你想告诉我这些。谢谢你告诉我，真的谢谢你。”说完这些，我的眼眶也湿润起来，原来那个让我牵肠挂肚的女人，给我生了个孩子。
我柔声说道，“佳伊，你还知道什么，能告诉我吗？”
李佳伊轻轻说道，“我还知道，多多的孩子是个男孩，本来想叫钱满满，后来多多嫌名字的笔画太多了，就改叫钱小满了。所以，我想把另一个‘满’字，给我们的女儿。”
“这倒是多多的性格。”我开怀地说道，“那我们的女儿也叫小满，这样两个孩子在一起也是满满，但是，你肚子里的必须姓叶。”
李佳伊开心地说道，“不姓叶姓什么，当然是姓叶了，我们的女儿就是叶小满。”还没出生的叶小满，已经把李佳伊的心变得越来越善良了。是叶小满，让李佳伊不忍心把这个事情再隐瞒下去。
......
我安排司机，把李佳伊送回了家，我则去了那栋好久没去过的别墅，这里的一切都是曾经的样子，甚至摆在餐桌上的碗筷都没换过位置。我看着这里的一切，尘封的记忆，一下被我打开，我第一次勇敢地面对那些回忆，去回忆那些永远无法忘怀的点点滴滴。
我看着别墅中的每一处空间，从地下室的健身房，到厨房旁的保姆间，从客厅的沙发，到书房的书桌，这里每一个空间，都有我和钱多多回忆。
我颤抖着双手，就像看幻灯片一样，看着那些个美好的往事，仿佛心爱的一切，都在昨天。
我的眼里默默流淌着泪水，一步步向楼上走去，来到三楼的主卧室，还是同样的摆设，还是那么温馨，还是那么甜蜜，只不过空荡荡的房间里，只剩下了我自己。
我崩溃的泪水，忍不住更多地滑落下来，我打开了衣帽间的门，看着里面挂着她整整齐齐的衣服，鞋柜里摆着她一双双的平底鞋。我终于无法克制地大哭起来，抱着她的衣服，嚎啕大哭。
我不知道自己哭了多久，身体麻木地向楼下走去，来到了那间车库，看着那辆在这里停了5年的埃尔法大面包，我抚摸着这辆车，用它给我的回忆，增加自己的勇气。
我拿出手机，勇敢地拨出了一个男人的电话，他已经和我断绝朋友关系5年了，电话响了好久，对方才接起来。
“喂！谁呀！”
我听着他的声音，颤抖着说道，“陆明，我们还能做朋友吗？”
对方沉默了一会儿说道，“算了吧，巨狼叶羽，高攀不起！”
我再一次忍不住自己的泪水，哭着说道，“兄弟，我想你了。”

第212章 坚强的人，也需要陪伴

男人间的友谊，如果想修复，有时候简单的只需要一个电话，或者一句真诚的道歉，我被陆明痛骂了一顿，但是最后他给我留下一句话，‘有时间一起喝酒吧。’
我不仅答应了他，还拜托他帮个忙，让他帮我修好这辆黑色大面包，我要去找一个人。
陆明又骂了我一顿，说自己已经是几家服装厂的老板了，怎么可能去做这些事，但他还是答应了我。
我心中那片不敢触碰的黑夜，正在逐渐亮起，一盏盏灯火出现在那里，让我有勇气走进那片黑夜，去点亮更多的灯火，因为只有这样，我才能看到黑夜尽头的那个身影。黑夜尽头，就是光明。
我坐在别墅的院子里，沐浴在阳光下，我决定要去找她，无论她在哪里，我都要找到她，开着这辆大面包接她回来。
我拿出手机找出小丽的电话，拨了过去，过了好一会，小丽才接起电话。
“小丽，我是叶羽，你现在怎么样？”
“我在医院呢，找我什么事？”
“医院？小丽，你没事吧。”
小丽似乎现在很痛苦，过了一会她说道，“我没事，这几天我就要生小孩了，肚子一阵阵疼的厉害。你找我什么事快说吧。”
“恭喜呀，你也要当妈妈了！”我犹豫了一下还是问道，“小丽，你知道多多在哪吗？我想去找她。”
“你早干什么去了！诶呦！”小丽说着，似乎肚子又疼了起来。
“小丽，求求你！我一定要找到她，请你告诉我。”
小丽忍了一会疼痛才说道，“叶羽，不是我不告诉你，多多姐好不容易才从痛苦里走出来，我害怕你又会伤害她。”
“小丽！多多怎么可能走出来，钱小满是我儿子吧，多多怎么可能真正忘了我，她怎么可能不想儿子有爸爸！我比你了解多多！”
“混蛋叶羽！我告诉你，你要是再敢伤害多多姐我就和你拼命！哎呦！”小丽一用力说话，肚子又疼了起来，过了一会，她缓缓说道，“我们在云南......”小丽告诉了我一个云南小镇的地址，是钱多多的公司。然后挂断了电话。
云南？原来钱多多去了那么远的地方，是啊，她喜欢大自然的春暖花开，喜欢景色优美的地方，就在我盘算着路线的时候，我的手机响了起来。我一看，竟然是钱程。
“你好钱哥。”
“我给你推送一个名片，是我爸，你现在就联系他，我爸有事找你，哦对了，给他发视频，我爸现在在墨西哥，打电话不方便。”
“钱叔叔找我？什么事？”
“我哪知道，赶紧吧，那边可是晚上，别耽误我爸休息。”
“知道了。”我挂断电话，添加了那个推送。
我整理了一下自己的衣服，挤出一个微笑的表情，把视频拨了过去。视频那头很快就接了起来。
画面中出现一个看起来只有五十多岁的男人，面容很温和，眼神中充满了智慧和慈祥。
“您好，钱叔叔，我是叶羽。”
对方打量了一下我说道，“嗯，我是多多的父亲。叶羽，我知道你好多年了，可惜我们第一次见面却是通过视频。”
“是啊，我当初应该去拜访您的，我希望以后您能给我这样的机会。”
多多的父亲温和地笑了一下，“叶羽，我这次找你，是要让你见一个人，你认识他。”
见一个人？我在墨西哥哪来认识的人，我正想着，手机屏幕里出现了一个高大的身影，他的头发很长，已经遮住了脸，他走到屏幕前，用手撩开额头的长发，冲我呲牙一笑。
“军哥！！！”我腾一下站了起来！“军哥！你还活着！”
于军低沉的声音传进了我的耳朵，“叶羽，我妹妹还好吧。”
我激动地说道，“好，她已经是两个孩子的妈妈了！军哥，都五年了！你怎么不回来！瑶瑶天天都在想你！”
“情况有点复杂，我在这边处理了一些事情。”
“军哥，这些年......你还好吗 ？”
于军一笑，掀开了自己的衣服，露出了自己健硕的胸膛，他的身上布满了各种疤痕，有长长的刀伤，还有圆形的枪伤。
于军放下衣服，微笑着说道，“放心吧，军哥没给中国人丢脸。”
那一瞬间，布满他身上的疤痕，似乎已经变成了挂满全身的勋章。
我急切地问道，“军哥，你能简单和我说说吗？”
于军拉了一把椅子，坐到手机面前说道，“我当时在美国遇袭之后，被一条河流冲到了远处，是当地的一个猎人救了我，但是我担心家里，身体能动就走了，没想到遇到了当地的一个团伙，我被他们打晕了，醒来后，人已经到了墨西哥，他们是一个帮派组织，专门绑架外国人，勒索回报。我知道有人要对付我，所以我怎么可能暴露身份，就这样，我被他们认为是偷渡客，被送去一个铁矿做苦力。”
竟然还有这样的事，我问道，“可是军哥，以你的身手，应该可以离开那里吧。”
于军点了点头说道，“如果是我自己就好办了，可是到了那里以后，我见到了很多同胞，所以我决定留下来，带大家一起走。”
“随着我的伤势渐渐痊愈，我也网络了一批自己人，就这样，我们和当地的帮派形成了第一次战斗，但我没想到这一斗就斗了好几年。”
“那后来呢？”我忍不住问道。
于军呲牙一笑，伸出了两根手指，“在墨西哥的帮派，被我们消灭了两个。这段时间我不敢暴露自己的身份，就是担心牵连家里，所以我一直忍到现在。”
我激动地说道，“军哥，你够牛逼！”
于军看着我笑了笑，向旁边招了招手，一个外国女人走了过来，于军看着我说道，“这是你嫂子艾莎。救过我的命。”
于军指着一个方向，说了几句外语，然后又走过来一个男孩，看着已经很大了，个子很高，看着于军的表情却有些害羞。于军抓住男孩的肩膀，搂着他的脖子，一把将那个大男孩搂进怀里，看起来就像哥们一样，于军笑着说道，“这是我儿子麦克。怎么样，军哥没白来墨西哥吧，捡了个大儿子。”
我惊讶地看着于军，我不知道自己应该说些什么。
于军笑着说道，“艾莎救过我的命，对我也非常好，所以我决定这辈子都好好对她，她的儿子，就是我儿子，叶羽，赶快叫嫂子。”
我赶紧说道，“嫂子好。”那个外国女人听不懂我在说什么，于军给她翻译后，那个叫艾莎的女人，开心地冲我点头。她看向于军的眼神中充满了崇拜。
“军哥，你们这是在哪啊，你怎么和钱叔叔认识的，什么时候回来？”
于军说了几句外文，女人和男孩都离开了屏幕，于军说道，“我在咱们的大使馆，今天钱叔叔遇到一些麻烦，正好遇到我，我帮着解决了，所以我们才认识的。艾莎娘俩没有护照，钱叔叔正在帮忙办呢，办好了，我们一家三口就回家。”
我激动地说道，“军哥，带着嫂子和孩子早点回家，我们都想着你呢，尤其是瑶瑶，她一定会开心的睡不着觉的。”
“哈哈，好，告诉瑶瑶，她哥哥就快回去了！”于军说完，冲旁边招了招手，“钱叔叔，你来吧。”
我看着屏幕里于军消失的身影，心中激动无比，看着多多父亲的身影，我却又不知道该说什么。
“叶羽，这几年我去看过多多几次，她看起来生活的不错，我也知道自己的女儿坚强，但我让她回家她却是不回，我知道她心里还是没放下，所以才一直躲在那里。叶羽，我不知道你们还能不能走到一起，但我想告诉你，再坚强的人，也需要陪伴，更何况你们有了那么可爱的孩子，就算你的心里没有多多，也要抽出时间看看孩子吧。”
“钱叔叔，我刚知道多多住在哪，我一定会去找她的。”
钱叔叔皱眉说道，“多多就和你的父母住在一起，你才知道她住哪？”
我一下被惊的目瞪口呆，久久说不出话来。
“叶羽，感情这东西无法勉强，但我希望每个人都不会平白无故的付出，至少，你去看看孩子吧。”他说完就挂断了视频通话。
我揪着自己的头发，思考着里面的逻辑，我很快就想明白了，多多离开了我，告诉我永不相见，但实际上她也为我打开了一扇窗，她为我们留了一条后路。就是我的父母。只不过因为我的不孝，一直没有发现而已，如果我多关心一下父母的情况，也许我早就知道了。
我扇了自己一个嘴巴，这就是因果。

第213章 我要找到钱多多

我坐在价值2700万的定制款劳斯莱斯里，去回那2700平米的家，我有一个温柔美丽的老婆，还有一个聪明美丽的情人，并且她们可以和睦相处。这对于多数人来说，已经足以满足了。但是人就是这样，总是被那些曾经的遗憾所吸引，认为没有遗憾，才是最大的意义。
我的思想开始反复挣扎，最终决定去问一个，肯定会给我满意答案人。我把电话拨给梁秋。
“梁哥，你说......我有三个老婆过分吗？”
“哈哈，老弟呀，你知道男人最大的价值是什么吗？男人最大的价值，是让女人幸福，能够满足女人的需求，就是男人 的价值，如果让更多的女人幸福，这样的男人会更有价值。”
我笑着说道，“梁哥，你的理论会不会太小众了呀。”
梁秋说道，“都说这个世界人人平等，但是在实力面前，怎么可能平等，你的资产过千亿，为何要与普通人平起平坐，那你努力的意义又在哪里，既然你有这样的实力，别说三个，就是三百个，别人也就在背后指指点点而已，你还在乎这些？人生路短，不能潇洒一番，苟且终日何来的意义，男儿志行千里！如今太平盛世，既然不需要我们抛头洒血的豪情，帮扶几个需要怜爱的女子总不过分吧。有能力的男人要博爱八方，有实力的男人要宠幸天下，这才是男人之道！”
我笑着说道，“梁哥，你真是个坏人，又来扭曲我的价值观。”
梁秋说道，“我和你说的不是价值观，是生物观，你看茫茫世界中，哪种强大的生物不是一族只有一只雄物，此乃天道法则，人怎可置身其外，原始的基因就已经确定了强者法则，你一心走向高峰，就要打开自己的本心，博爱天下！”
“哈哈，梁哥，老弟受教了，但是我没有那么大的雄心，我只想弥补心中的遗憾而已。我要出趟门，这些天你帮我撑一下。”
梁秋无奈地说道，“我还以为你要带我出去玩呢，刚才的话算我没说，等你回来报销的多些，你别怪我。”
我笑着说道，“我知道你和小虫的那些事，一个月报销不许超过200万啊，我不是心疼钱，是心疼你的身体。”
我放下电话，心中有了底气，我要去找多多回来，因为我已经有这个实力了。
......
我坐在家里客厅的主位上，于瑶坐在一旁，李佳伊也被司机接了过来，她们两个人面面相觑，不知道我要做什么。
我张开双臂，“来。”
两个人顺从地坐到我的一左一右，我搂着两个人说道，“我要出门几天，去找一个人，这也是我人生的最大遗憾，我希望你们不要怪我。”
李佳伊说道，“你是要去找多多吧。”
于瑶看着我没有说话，眼神中似乎带着委屈。
我看着于瑶说道，“老婆，无论到什么时候，你都是我老婆，我不会辜负你，但你知道，我心里一直惦记她。我知道这些年你为我受了很多委屈，在这以后再也不会了。我希望你能理解我。”
于瑶默默地点了点头，什么也没有说。
我看着于瑶微笑着说道，“老婆，我还要告诉你个更加重要的事情。”
于瑶轻轻说道，“老公，你说吧。我支持你。”
我试着问道，“无论什么事都支持我吗？”
“对。”于瑶坚定的回答。
我把她紧紧搂在怀里，轻轻说道，“我今天和军哥视频了。”
于瑶的身体突然颤抖起来，眼里瞬间盈满了泪水，她紧张地问道，“军......哥？”
我笑着说道，“于军，我军哥。”
于瑶哇一下就哭了出来，她慌张地说道，“老公！你别骗我！”
“傻丫头，我怎么可能拿这个事情骗你呢，军哥还活着！”
五年的岁月，于瑶天天都在拜佛祈祷，一直以素食相伴，遇到任何需要帮助的人，都会伸出援手，终于换来了哥哥的平安，天随人愿。也许唯一可以改变天意的，只有坚持。
.....................................................................................................
一大早，一辆黑色的大面包开进了我家的院子，我微笑着看着车上的人，整整5年没有见过的陆明，我们的友谊因为钱多多而起，今天陆明又是因为钱多多而来。
陆明打开车窗说道，“叶羽，云南那么远，我和你一起去吧，正好我也想见见多多姐。再说，我开车的技术比你好多了。”
我拉着一个行李箱放在车上，见车上已经有了一个行李箱，看来陆明是真想和我去。
我坐到副驾上说道，“去可以，但是见多多的时候，你滚一边去。”
陆明拿出一副想打我的表情，“你知道多多想不想见你呀，但是她肯定愿意见我。”
“我俩的儿子都快5岁了，你和我比什么。”
陆明撇了撇嘴，开车离开了我的家，离开了这片区域，离开了苏市，离开江苏省，一路向那个人的方向驶去......
......
金戈铁马，豪气冲天，曾经多少的梦想被抹杀在股市之中；
腥风血雨，枯骨成林，如果你不知道股市的残酷就不要踏入一步；
既然站在这里，就不要畏惧怒浪狂潮；
既然来到这里，就不要懊悔患得患失；
股市，只属于顶天立地的男人，因为这里要屠灭你，你就要拿出不被它屠灭的能力！
股市，只属于心智通彻的智者，因为这里不用你的脑子认真思考，就会被欺骗的体无完肤！
股市重杀伐，股市重天道，不要拿股市的无情开玩笑，否则他会根据你的投资大小让你品尝不同的代价！
在股市不要依赖任何人，除非你自己就是庄，否则一定要靠自己去不断进取，靠自己走出属于自己的阳关大道。
用模式，去约束自己的边界。
用战法，去执行自己的打法。
大量的知识积累，不过是踏上了万里长城的第一步。
找到适合自己的技术，才能让你一步步继续走下去。
万里长城并不长，因为它只有万里。
坚持自己的初心，才是说出这句话的底气。
一切的负面情绪，对你炒股没有任何帮助。
对战术的打磨，才是最锋利的武器。
不管路有多远，它都在脚下，一步一步向前，终会走遍天涯！
在股市，资金的成长不在日积月累，真正的成长，一定是抓住关键机会拔地而起！一飞冲天！
如果炒股是你的命，那一定也是你的痛，但只有痛，才可以化茧成蝶，才可以涅槃重生！
兄弟们！倘若穷途末路！！那便势如破竹！！！
......
我的大面包一路狂奔！载着我最大的愿望，驰骋千里，飞驰天下！在巨大的华夏版图中，一路高歌猛进，傲步人生路！
沿途的美景让我知道了锦绣中华，一路的风光让我明白了万里河山，我第一次感受到多多口中的诗情画意，看到了青山秀水，草长莺飞，在一片大自然的庞大馈赠中，让我理解了人生美感，人活一世，眼中就该装下这片繁华盛景！人间美好！
早上七点，我疲惫地把车停在了钱多多的公司楼下，副驾驶睡着的陆明已经累的打起了呼噜。我推了推陆明的胳膊，“去，下车找个地方睡去，我给你打电话之前，别来打扰我们。”
“你这家伙，就知道卸磨杀驴。”陆明嘟囔着，但还是听话的拿上行李去找地方睡觉了。
我坐在车里，静静地等待着时间的变化，我看到陆陆续续的青年男女，穿着少数民族的服装进入了多多的公司。但我却一直没看到她的身影。
直到9.12分，我看到一个骑着红色小踏板的女人，匆匆忙忙地赶来，我一眼就看清了她的面孔，是她！钱多多！

第214章 老板，你还需要司机吗？

钱多多把她的电动小摩托停在大面包的旁边，她匆忙地打开小摩托的储物箱，拿出一个保温饭盒，然后摘下自己的小头盔放在储物箱里，却发现锁不上了，又把小头盔拿在手里。
迎着明媚的阳光，我曾经的那个长发爱人，现在已经变成了一头短发，而且没有用心打理过，她用手简单弄了弄头发，拎着饭盒向公司跑去，可是跑了几步，她又快速的跑回来，拔掉小摩托的车钥匙，再向公司跑去。
我躲在车里，偷偷地看着这一切，看着这个可爱的女人，我情不自禁地笑了起来，伴随着满脸的泪水。我们远隔千山万水，我们跨过了5年的时间，直到今天，上天才给了我一次见到她的机会。
我慢慢地走上楼，在楼梯里听到了钱多多的声音，她在指挥大家操作，一片片的键盘声在她的公司里传来，还有她不时的笑声。我停下脚步，不想打断这样的美好。我坐在楼梯上，听着里面的声音，从上午听到中午，又从中午听到下午。
我听到里面传出载歌载舞的声音，听到有人说自己的哥哥要追求她，还听到多多说自己孩子的爸爸是很厉害的游资，我又是一阵阵的心如刀割。
我听到她开始给大家讲龙回头战法，想着她这支真龙，能否也给我一次龙回头的机会，直到她的员工纷纷下班。
我又回到车里，偷偷地看着公司出口，等待她的出现，我把车窗留出一条小缝，去听外面的声音。
带着阳光般笑脸的她终于出现了，她看了一眼我的大面包车，我紧张地又躲了起来，随后听到她的自言自语声，她的小摩托忘记充电了，而她还要去买菜，我看着她推起小摩托向一个方向走去。我再也抑制不住心中的激动，快速下了车子，向她大步走去。
我看着她比以前更加迷人的背影，鼓足所有的勇气轻轻说道，“老板，我送你回家吧。”
一阵清爽的风，吹动着她的短发，彷佛我的一句话，就定格了她的全部世界，钱多多呆呆地站在原地，我清晰地看到她的肩膀发出了微微的颤抖，但她却始终没有回头。
她推着红色小摩托继续向前走去，我快步走到她的身后紧紧抱住了她，这辈子也不想松手。我又闻到了这个世界上最好闻的淡淡香味。
我搂着她微微颤抖的身体，让两个人的脸紧紧贴在一起，我感受到了她的泪水滑过我的脸颊，也感受到了她的倔强，她紧咬着嘴唇，仍然不想和我说一句话。但她的身体却没有发出一丝的抵抗。
我含着泪轻轻问道，“老板，你还需要司机吗？”
钱多多再也控制不住自己的情绪，双手捂着脸痛哭起来，她的红色小摩托倒在我的腿上，就像她整个人，慢慢地靠在我的身上......
......................................................................................................
股战小说《股道人生》又名《股崖》全剧终。
感谢读者朋友们的一路陪伴，愿这部小说成为彼此的纽带，让我们在股道人生中，登上那座最高的股崖，成就我们非凡的人生！
正是人生好风景！涨停时节又逢君！全体股侠们！全体股友们！我们股市再见！！
2023年12月31日星期日

第215章 鸿运篇 祝股友们钱多多！

天阔云淡，和煦暖阳，清风拂面，惬意人生。
在一片花海之中，有一个小山坡，那里有两个人，他们被包围在漫天的花香中，花语绵绵，情意绵绵。
叶羽躺在钱多多的腿上，幸福地看着眼前的女人，钱多多认真地拨弄着叶羽的头发，“老公，你都有白头发了。”
叶羽微笑着说道，“是啊，每一根上都刻着你的名字。”
钱多多咯咯一笑，“你这么说，我都不舍得拔了。”
“老婆，你早就长在我的心里了，生生世世。”
钱多多幸福地看着叶羽，刚要开口却心生感应，看向了头顶的一片虚空。
钱多多轻柔地摸了叶羽的头一下，叶羽缓缓闭上眼睛沉沉睡去。这时，天空之中传来一道浑厚的声音，声音不大，却可以铺满人间，“财女，你在人间都游历多久了，还不速速归位。”
钱多多一撅小嘴，“归什么位？我还没玩够呢，财神老，你不许催我。”
“你这丫头，向来不听话，你便玩吧，但你别忘了今天是什么日子。”
钱多多笑着说道，“放心吧，这我怎么会忘，今天可是为我华夏神州祈福的日子。”
苍穹之中的天音散去，又变回了一片鸟语花香，钱多多轻轻让叶羽躺在草地上，她赤着一双脚丫站了起来，看了一眼面前的花海，笑着抬起双手掐了一个神决。
一瞬间！以她为中心的方圆十里被一片神威笼罩！神威之下百花争艳！争相绽放！肉眼可见的朵朵盛开，万花朝圣！
钱多多又换了一个神诀，天神的威压从她的身体磅礴而出！三轮巨大的神环从她身后隆隆升起！伴随着惊人的气浪，钱多多拔地而起！一飞冲天！
天空中瞬间神光大作，万道霞光向钱多多奔涌而来！在那霞光聚合之处，一位绝色仙子一步踏出！
她长发飘舞，头戴金冠，一席火红的霓裳羽衣，肩披延绵数十丈的锦带披帛，她仙衣曼舞，一派天人之姿！
变得更加漂亮的钱多多，微微一笑，“财女钱多多，今日为我华夏祈福！为我神州增瑞！”
她赤着一双雪白玉足，一步踏向更高的天空，她脚下的每一步都在虚空中呈现一个巨大的涟漪，波光粼粼，金光灿灿，一步百里！
“且将新火试新茶，诗酒趁年华。”钱多多瞬息不见，再出现已是百里之外！
“辞暮尔尔，烟火年年，朝朝暮暮，岁岁平安。”她再次消失，再出现，已来到更高之处！
“岁岁年年，共欢同乐佳庆与时新。”这一步，她已经登上了更高的天穹！
“昭华长在，明年依旧，相与笑春风。”再出现时，她已经站在整座天穹之顶！
“天佑中华，福泽天下，鸿运皆来，福赐神州！”钱多多说着，伸出一只玉手，向整个世界一抓。
全世界都为之一震，来自四面八方，东南西北，东方西方，整个星球的鸿运，疯狂向钱多多的手心奔涌！
这时，似乎有他国的神明不干了，随着涛涛鸿运一起奔袭而来！钱多多的大眼睛往那个方向一看，轻抬一指，轻吐一字“退。”
瞬间刚出现的神威崩散，来自整个世界的鸿运都被钱多多紧紧握在手中。
钱多多咯咯一笑，“今年如此，以后年年如此，我财女钱多多为我神州祈福，祝我华夏众生！”
一道金光瞬间扩散，覆盖整座中华大地！天空中仿佛下了一场金雨，缓缓飘落，无数的福泽气运布满了万里江山，千家万户。一瞬间金鸡起舞，雄狮咆哮，真龙御天，整片大地都发出了蒸蒸气势，祥瑞普照，鸿运当头！
看到这些，财女钱多多满意地笑了笑，又是一个神诀，天空中瞬间出现钱多多的法相天地。
钱多多漂亮的大眼睛已经笑成了月牙，她抱拳说道，“当然，我还要为我的股友们祝福，祝股友们，多抓涨停，复利加倍，年年钱满满，年年钱多多！”
她的话音刚落，她的法相已经化作万道流光，带着祝福，向股友们奔流而去......
在新的一年里，作者祝股友们钱多多！钱多多！钱多多！

番外 龙头战法1，一念天堂一念地狱

在林轩的办公室里，张横一个人坐在沙发上，他双手拿着手机，身体一直在微微颤抖，呆呆地看着那个天地板，分时图中，一根笔直向下的白线狠狠地压在他的心底，他不怕有如天谴般的摧残，他怕离她的世界又远了一步。
分时白线就这样毫无反抗地趴在地板上，没有丝毫挣扎，一直保持到收盘，而张横的心却没有收盘，一直在饱受着从天堂到地狱的折磨。
自从他开始使用龙头战法以来，天天都承受着从股市传导而来的宏大威压，那是对人性最无情的践踏，无情到你的悲喜在股市面前一文不值，甚至生死。
在股市中，想把资金迅速放大的模式只有一个，做短线，用龙头战法，但对使用者来说，回馈给自己的可能是一念天堂，一念地狱，或者是步步地狱万劫不复......
龙头战法，让张横的资金12天翻了一倍，然后7天腰斩，再然后5天再腰斩，今天，在腰斩再腰斩之后，又挨了一个天地板的大面，全仓又亏损了20%。
张横死死盯着那个无法改变的结果，他感觉自己已经浑身无力，似乎股市已经掏空了他所有的力量，而不甘，又让他带着无边的愤恨，恨自己，恨股市，恨一切。
他的情绪就像是一座马上要爆发的火山，又无力的仿似即将熄灭的点点星火。
“我为什么要学什么狗屁龙头战法......”他的声音就像是窃窃私语，但随后他又愤怒的大声咆哮。“我为什么要学什么狗屁龙头战法！这他妈都是骗人的！哪有什么龙头战法！这他妈的分明是接盘战法！！”
随着他的咆哮，一拳狠狠地砸在面前的茶几上，哐的一声，茶几上的物品被震的纷纷倒落。
办公室的门被推开，林轩冷冷地看向几近疯狂的张横，随后走了进来，身后跟着一个漂亮女孩，姜思雅。
林轩来到自己的老板椅坐了下来，先点了一支烟，然后淡漠地看向张横。
张横整理了一下自己的情绪，做了几次深呼吸说道，“轩哥，嫂子。”
林轩吐出一口烟，“说说吧，你来找我什么事？”
“我......”张横只说出一个字，就感觉心里出现了巨大的压力，这种压力似乎要逼迫自己，把自己的失败隐藏起来，不让任何人知道。
他咬了咬牙，继续说道，“轩哥，我最近......做的非常不好，已经腰斩再腰斩了，今天......又吃了个天地板的大面。”
张横见林轩没有说话，又说道，“轩哥，最近这些天我经历了前所未有的折磨与打击，我已经完全失去信心了，我甚至......认为所谓的龙头战法就是个骗局，我......”他没有继续说下去，但他失去神采的眼神已经说明了一切。
“你买了哪支股票？”林轩把烟按灭在烟缸里问道。
“我买了龙二，它今天是五进六，我排的板。”张横的声音越来越小。
“那你说说买它的逻辑。”林轩边问边打开电脑去看盘。
张横整理了一下思路说道，“今天市场龙一八进九，正是上一支补涨龙的断板点，在这里形成了一道难以打破的桎梏，龙一想突破这个位置，必须历劫才行，但是这两天龙头梯队表现的并不理想，龙一的最后一个空间板小弟，昨天也在五板断板，为龙一挡刀了，所以今天龙一是断板预期。”
张横见林轩没有说话，又继续说道，“从早盘集合竞价来看，龙一已经出现转弱趋势了，市场并不认可它有打破九板桎梏的能力，所以资金封板并不强势，而今天它作为历劫的日子，没有量变形成的质变是无法破局的，所以它今天断板的概率非常大。”
“而我之所以选择龙二出手，是因为它不是龙一的跟风，他们之间有着明确的属性分离，这些天龙一跟风的断板，对它没有丝毫的影响，相反，龙二开始走强，这个意图很明确，它就是在等龙一倒台，要去捕捉那个卡位节点。龙二要做龙一，我选择它也是因为它有成龙的预期。”
“今天龙一一字涨停开盘，封单明显不及预期，开盘仅三分钟，龙一就炸板了，然后迅速回封，几分钟后再炸板，这就说明龙一的分歧已经非常巨大了，也是在龙一二次炸板的时候，龙二启动拉升了，卡位意图非常明显，而且相当果断，从红盘震荡3个点的位置，直接拉到了涨停，第一次封单3个亿，这本身就是一种态度的展现，龙二要争这个龙一的身位，随后，龙一再次回封，龙二撤单炸板，这已经是明确的形态分离了，完全展露了自己的反向属性，随后，龙二一直在7个点以上震荡，这个意图再明显不过了，它在等下一个龙一的炸板窗口，谋朝篡位。”
“果然，龙一再也坚持不住抛压，再次炸板，这次直接被杀到了3个点以下，而龙二也抓住了这次机会，顺势涨停，这次封单直接来到了5个亿，再次转强。我也是等到明确的确认信号后采取的排板动作。而我之所以用排板不用扫板，是因为对交易量的判断，再多放出一些量来才是完美的。”张横说完这些，默默地低下了头。
林轩见张横不说话了，冷漠地问道，“然后呢。”
“然后......然后这个涨停，一直很稳定，中间也没有大量的漏单，可是......可是到了下午两点，这个从龙二已经晋升到龙一的股票，竟然毫无缘由的炸板了，我一瞬间就成交了，随后......随后就被狠狠地按在了地板上，整个过程快得可怕，我根本就反应不过来，可最关键的是......我根本就不知道这是因为什么，已经化身为龙一的它，为什么要核按钮。难道是我的龙头战法有问题吗？”张横说完这些，又痛苦地抓起了自己的头发。
林轩微微眯眼看向张横，眼神中透出更加浓烈的寒意，他冷冷说道，“也就是说，整整一天的时间，你还没想明白自己错在哪儿吗？”
“可是......可是我的逻辑没错呀。”张横听到自己的辩解声似乎带着挣扎。
“没错？”林轩气愤的说道，“想知道答案就先狠狠地抽自己几个嘴巴！”
张横毫不犹豫，抬起双手左右开弓，啪啪啪的声音在办公室回荡，五个响亮的耳光，已经把那张白净的脸打的红肿起来，随后，张横的鼻子流出了鲜血。
“你们两个都是疯子吗！就不能像个正常人一样好好聊天吗！自己疯不够，还要带着别人一起疯！”一直站在林轩身旁的姜思雅终于忍不住开口说话了。然后她从林轩的办公桌上取来纸巾给张横递了过去。
张横接过纸巾擦了擦血，然后满眼期待地看向林轩，等待着林轩的答案。
林轩又点燃一支烟，淡淡说道，“龙一走到今天，梯队已经完全瓦解，最后一个助攻龙昨天也宣布结束，今天又是龙一的渡劫日，没有梯队助攻，没有板块发力，龙一凭什么能历劫成功，这已经是市场明牌了，龙一的断板回封动作，无非是最后一次板块招募令，希望带出新的助攻龙，但是没有，这说明这条线已经彻底结束了。”
林轩看向张横，继续说道，“而你，之所以会选龙二去做这个卡位龙，无非是预判了今天龙一的走势，但你还是错了，或者说在龙二成功卡位的一瞬间还没完全错，但是随着时间的推移越错越大，越错越离谱。”
“什么？可......可这是为什么，我到底错在哪？”张横急迫的问道。
林轩答道“龙头战法，最基本的规律是什么，是龙头断板出补涨龙，龙头跌停出新题材龙。今天的龙二当然也有打出穿越成为新龙的机会，但是在它卡位成功之后，它的后排动了吗？它引发板块共振了吗？属性内没有带出一支涨停票，这说明什么？这说明它的龙一身份没有被资金认可。空穿了一身龙袍，孤零零地待在紫金殿里，没有那满朝文武的君王，算什么君王！”
张横一愣，随后冷汗流了出来，这么重要的问题，自己竟然忽略了。
林轩重重吸了一口烟，冰冷地问道，“龙一今天倒台，难道只有你和龙二预判了吗，这么明牌的事情，整座股市所有的主力都可以预判到，当你狭窄的眼光仅仅盯着龙一和龙二的时候，你知道整座市场发生了什么吗？”
整座市场？张横的冷汗流的更多了，他为了不错过两支股票的变盘细节，为了那个卡位机会，他的注意力全都放在了两支票上。“发......发生了什么？”但张横还是问道。
林轩一字一句的说道，“今天从早盘开始，三连板的位置上就出现了两个同板块的一字板，从早盘开始就发动了板块的情绪，可以说龙一的断板，是因为被这个板块夺了热度，而不是你的龙二，随着龙一的断板，这个板块还在不断的加强，中午收盘以前，已经17支涨停了，三板票的一字加速，已经引发板块共振了，资金意图已经开始明确做高低切了，而你，还在做着龙二卡位龙一的美梦！”
林轩冷冷地看着张横继续说道，“一个没有全盘观察能力的人，还好意思说自己是个龙头选手？一个死盯着一支没有助攻票的人，还好意思说你用的是龙头战法？如此明确板块切换的动作已经出现了，而你还在坚守着自己认为对的没用逻辑？”
林轩看着张横大声说道，“市场已经给了你几个小时的撤单时间，而你却毫无动作！这么没用的人，就算给你可以得道成仙的方法，也只能让你进入地狱！你不亏钱都对不起你自己的无能！”
张横默默地低下了头，紧紧地握住双手，手指甲已经深深地嵌在了肉里。原来不是战法的问题，而是自己的问题，是自己的视野太狭窄了。
姜思雅看着林轩小声说道，“老公，差不多行了，我还在这呢，总要给别人留些面子吧。”
林轩冷哼一声，再次看向张横说道，“张横，你想让我帮你梳理一下龙头战法吗？”
张横猛地抬起头来，急切的说道，“我当然想，轩哥，请你帮帮我！”
“可以。”林轩的语气又开始变得冰冷，继续说道，“用十个响亮的耳光来换！

番外 龙头战法2，先明白什么是强

比刚才更加响亮的耳光声在房间里响起，张衡用着更大的力气扇着自己的脸，似乎他正在打一个仇恨的敌人。
站在一旁的姜思雅忍不住说道，“张横，已经十个了，可以了。”
但张横并没有停下来，整整二十个响亮的耳光打完，他的脸已经完全肿了起来，嘴角也渗出了血，他一把将嘴角的血擦掉，坚定地问道，“轩哥，20个够不够？只要你能修正我的战法，100个，1000个我也接受！”
林轩静静看着张横，终于收起了冷酷的面孔，把烟按灭在烟缸里问道，“你明白我的用意吧。”
张横点了点头，认真地说道，“我明白，你是让我疼，牢牢记住今天所发生的一切，让我记住失败应该付出的代价，只有知道疼才能让自己成长。”
林轩点了点头说道，“龙头战法，远没有你想的那么简单，这是一种纯短线的操作模式，如果没有大量的时间盯盘，很难把这套战法拿捏准确，因为这里面不仅需要情绪周期的经验沉淀，还要用点点滴滴的盘面情绪变化去判断主力意图。战法本身并不神秘，但是想做好，就要在细节上下足功夫。”
张横说道，“我明白，这就像是高中课本一样，知识就摆在那里，但是依然有人学的好，有人学的不好，但是好与不好与教材无关，与人有关。”
林轩又点了点头说道，“没错，龙头战法想用的好，首先需要一个基础，这个基础是对盘面情绪的理解能力，而什么是情绪，准确的说，就是通过股价的涨跌所产生的结果，而这个结果就是判断强与弱的关键，继而反映出交易情绪，所以知道什么是强，这是对情绪拿捏的关键，而学会择强，是龙头战法的底层逻辑。”
林轩说着又拿出一支烟来，刚要点燃，被姜思雅一把夺了过去，然后姜思雅撅起小嘴儿，用自己的大眼睛看向林轩。
林轩看了姜思雅一眼，终于脸上露出了淡淡的笑容，把手里的打火机仍在一边继续说道。
“张横，我先问你几个问题，看你对情绪，或者说对盘面强弱的理解力如何。”林轩说着，冲姜思雅比画了一个喝水的手势。随后姜思雅从保鲜柜里取出几瓶苏打水。
林轩喝了一口水问道，“一个连续缩量下跌的形态说明什么？如何在情绪上理解？”
张横简单思考了一下答道，“连续缩量意味着买卖双方的交易意图不强，而动能依然向下，意味着买盘意图更弱，所以无法形成买卖双方的平衡，只有达到缩量止跌那一刻，才是买卖双方的平衡点，但是这个平衡点很容易被打破，只需要一方增量就会击穿这个平衡。而就刚才这个连续缩量下跌而言，虽然交易意图不强，但是依然是卖盘强，买盘弱。这也是情绪弱。”
林轩又问道，“那如果连续缩量下跌后，突然放量止跌呢。”
张横答道，“缩量下跌之后的放量止跌，意味着卖盘和买盘同时进行了大量交易，这是巨大的分歧，在更多人想离场的同时有大量的人想进场，这种放量止跌的形态，是情绪变化的转折点，说明场内大量的人即便不看好，但是场外的人开始看好，之所以放量还能止跌，说明在连续下跌之后，出现大量的人对这支股票产生了做多的预期，此时情绪转点出现，这是连续弱之后出现的强，在情绪上是弱转强信号。”
林轩点了点头说道，“我说的连续缩量下跌，和连续缩量上涨是一个道理，你能理解吧。”
“我理解。”张横果断的回答。
“好。”林轩继续问道，“有A票和B票两支股票，这一天同时启动，A票首版直接缩量一字板，B票从一个点的位置急速拉升，带量拉升，不到20秒涨停，它们谁强？”
张横依然果断回答，“A票强，因为A票直接缩量一字，这里面没有分歧，这是绝对的一致，是强一致。说明里面的人有更高的预期，思路高度统一。这样的股票是板块的情绪标，容易引发板块的情绪共振。”
林轩点了点头继续问道，“同样是这两支股票，第二天，A票高开8个点，开盘直接缩量秒板，B票高开到3个点，开盘直接拉升，同样在20秒内涨停，形态表现为量价齐升。它们谁强？”
这一次张横简单思考了一下答道，“从当日的盘面分析，A票依然更强，因为它的情绪依然在一致范围内，而B票是量价齐升，等于由更大的分歧转一致，这依然是弱转强的过程。”
林轩继续问道，“还是这两支票，第三天，A票高开7个点，开盘依然秒板，还是没有放量。B票高开到5个点，同样在20秒内涨停，今日成交量与昨日持平，它们两个谁强？”
这一次张横没有那么快的回答，而是微微皱眉仔细思考起来，过了一会，张横开口答道，“就盘面而言，A票依然强于B票，因为A票的分歧小，且上板速度更快。在情绪上看，它的表现更加强势，可是......”张横说到这，却说不下去了，因为他触及到了自己的知识盲区。
林轩则淡淡一笑，补充说道，“可是，你的第一个错误出现了，在这里你开始出现了问题。”
“可是，我依然想不明白自己错在哪。”张横边思考边说道。
林轩又拿出一支烟，看了姜思雅一眼，姜思雅则把头扭到了一边不去看他，林轩微笑着拿起打火机点燃香烟，深深吸了一口说道，“你错在没有用整体思维去考虑它们之间的强与弱，就A票而言，第一天缩量一字，第二天高开8个点秒板，第三天高开7个点秒板，这本身是从绝对的强，逐渐出现分歧，也就是开始出现了递进式的转弱趋势。而B票，虽然带着分歧，但却是一天比一天强，尤其在第三天，成交量与第二天持平，这相当于成交量不增反减，从分歧逐渐走向了一致，这也是由弱转强的变化。”
张横想了想说道，“A票逐渐走弱，B票逐渐走强，可这也看不出B票就强过A票了呀。”
“但这一天B票已经不弱了，这是明确的信息，而且从这一天开始，B票出现了卡位A票的资格。”林轩说道。
“卡位的资格？”张横重复着这句话，然后进入了深深的思考。
林轩吸着烟，静静地等待着张横的思考，过了半响后，林轩开口说道，“不要认为什么股票都可以卡位的，如果没有资格的话，全是假卡位，骗炮的手法而已，大多数人也是被这么套路的，就比如你今天买的龙二，从它的属性板块及梯队上看，它有什么资格卡位龙一，骗人的伎俩罢了。”
又过了半晌后，张横看向林轩问道，“轩哥，卡位资格这层逻辑我明白了，可是我依然不明白B票为什么会强于A票。”
林轩吐出一口烟，然后说道，“好，那么我们继续往下推演。”
林轩把香烟熄灭掉继续说道，“第四天，A票高开6个点，B票也是高开6个点，两只股票同样开盘加速上攻，同时缩量上板，但是这时，卡位出现了，B票主动炸板走出形态分离，开始高位放量，当量能即将达到昨日量能时，迅速上板回封。”说到这，林轩看向张横勾起嘴角问道，“这时，A票要怎么办？”
“A票要怎么办？”此时的张横有些懵了，又到了自己的知识盲区。
张横想了想还是坦诚的说道，“轩哥，这个我真不懂了，你给我说说，这里的关键逻辑。”
林轩轻轻点了点头说道，“首先你要清楚，一支股票能走到四连板，必然是主力的控盘行为，这时B票向他发出卡位挑战了，A票要怎么接？从形态走势上看，B票虽然前两天不如A票，但是却越走越漂亮，这样的形态有资格走的更远，而A票都走到四板了，却连一次像样的分歧放量都没有，如果一旦放量，要释放多大的抛压？但有一点是可以肯定的，走的越高，抛压越大，分歧越大。”
林轩喝了口水继续说道，“所以对于A票来说，早放量要比晚放量来的更加安全，所以A票现在最好的选择同样是主动炸板放量，但其实即便这么做，依然已经被B票打败了。”
“可这是为什么？”张横不解的问道。
林轩淡淡说道，“我一共问了你两个问题，你还记得第一个问题是什么吗？”
“第一个问题？连续缩量下跌代表什么？”说到这，张横突然想明白了这层逻辑，然后马上说道，“反过来也是一样，连续的缩量上涨，一旦放量！就意味着情绪逆转！这是强转弱信号！”
想到这，张横终于明悟了一切，他大声说道，“所以说，当A票和B票走到第三板的时候，其实就已经决出了胜负！这里不仅要综合前面两天的情绪转变，还要有对后续的情绪推演！这才是判断股票情绪，也就是选强的根本逻辑！？”
林轩认真地看着张横的眼睛说道，“你一定要记住，龙头战法的根本是选强！组合分时选强，组合对手选强，组合板块选强，组合分歧选强，千万不要眼高手低，眼里只有那个市场高标，而心里没有强弱的研判，你现在不缺上龙头的勇气，但你缺选强的底气，作为一个龙头选手，最核心的是在不断选强的过程中，培养出自己的审美，只有绝对的审美才配拥有得到龙头的能力。”
本已经肿红脸颊的张横，此刻由于激动，面色更加的通红，他坚定的说道，“轩哥，我一定能做到！”
林轩终于微笑起来，他爽朗的说道，“好！有了底层逻辑，那我再帮你梳理一下龙头战法！”
.........................................................................................................................
亲爱的股友们，好久不见！阔别多日，不知股友们能否让我刮目相看。但无论成败都是人生收获，拿出雄心，你我皆可开天！人生大作，尽在手中，盼诸君潇洒前行！
这段时间积累了诸多股友的点评，就不一一回复了，这里统一进行感谢，钱阳谢谢大家的厚爱。
这里的番外，主要意图是修正运用龙头战法而不得要领的朋友，但这里涉及到了本人这些年总结的核心技术，故此，提些要求依然毫不为过。
目前我的粉丝五千多人，而给星评的不足半数，使评分久久无法提升，作为一个在股市玩龙的人，做什么都想拿个第一，请股友们加把劲，五星好评走起，当评分到9.5时，分享龙头战法中的核心逻辑，以简单的形式，对情绪周期进行梳理，对抓主线，避亏损有很大帮助。好了，关于股道人生第一部的番外，先说这么多吧，后续三章我们9.5分见。
祝朋友们的股票拔地而起！一飞冲天！不要失去希望，记住，没有希望之时，正是希望的开始。

番外 龙头战法3，无中军不主线，无主线不龙头

张横的态度完全认真起来，他必须通过林轩的一次指导，明确自己错在哪了，只有知道原因，自己才不会犯同样的错误，他深知自己和别人不一样，他赢得起，但是输不起。他没有反复失败纠错的资本。
林轩看着张横说道，“玩龙头战法，首先要有能力甄别真龙和假龙，也是在这个环节，淘汰了超过一半的龙头选手，他们勇敢的上了自以为的龙头，却不知道那仅仅是高标而已。要知道龙头和高标的死法是完全不同的，在这里一步走错，迎来的可能是巨大的资金回撤。所以在玩龙之前，你一定要给这支股票一个清晰的定位，它到底是主线龙头，还是轮动高标，这一点至关重要。”
张横马上问道，“轩哥，这个真龙和假龙用什么方式去辨别呢？”
林轩淡淡一笑，“现在各种平台自媒体，大量宣扬龙头战法，但是各种解读却浮于表面，把龙头战法活活变成了数板战法，同样在干高标，却把人亏的认为龙头战法是骗人的，玩龙头，你一定要记住一句话，‘无中军不主线，无主线不龙头！’，这就是区分龙头与轮动高标的重要条件。”
“无中军不主线，无主线不龙头？”张横微微眯眼，开始思考这句话的含义。
林轩看着张横，等张横思考了一会继续说道，“为了加强你在这个层面的认知，我可以先给你讲讲中军的秘密。”
“中军的秘密？”张横并没有想到在这个层面，还有隐藏在背后的逻辑。“轩哥，中军作为大市值股票，它的作用不就是主导板块走势吗？”
林轩扔给张横一支烟，张横犹豫了一下，还是点燃吸了起来，这是他人生第一次吸烟，被呛的咳嗽起来，但还是学着林轩的样子开始喷云吐雾。
林轩看着张横的样子微微一笑，吐出一口烟说道，“炒股，是一场资本的游戏，这里面充满了资金间的博弈与杀戮，但同样存在资金间的勾连与手段，所谓的龙头，不过是资本做的局而已，而那些龙头选手，做的不过是火中取栗，刀口舔血罢了。做好了，是股市中获利最多的那批人，做不好，死相也是最难看的。”
“这个市场上，为什么会出现龙头，资本为什么要布这个局，他们的目的何在？难道就是为了建仓，拉高，获利，出货这么简单吗？当然不是。如果那么简单，根本就不需要龙头。更不会有所谓的龙头战法。”
“随着资本力量的强大，财富规模的累加，想把资金继续放大，会越来越难，这时，几股资本力量就会自发地走到一起，共同谋求出路，你有几亿，我有几十亿，他有上百亿，这种搅动风云的力量出现了，股市，是为数不多可以承载这种力量的平台之一，而在资本运作中，搏杀远没有合力安全，那么大市值的上市公司，就成为了这些资本的最佳通道，但是仅靠自有资金的推动，同样是存在风险的，聪明人，发现了股市中的新概念，情绪，通过主导市场情绪的方式，拉动大市值盘口的向上空间。这时龙头应运而成，龙头的盘子小，拉升容易，但是却可以发动板块情绪，所以龙头真正的作用，是发动情绪。”
林轩说到这，看了看张横，没有继续说下去。
张横想了想说道，“所以，中军的秘密，其实是庞大的资本，为了更好的收益，主动打造了龙头效应，而龙头和中军其实一股资本力量？”
林轩微微一笑说道，“准确的说是利益链的共生关系，龙头负责打情绪打高度，中军借情绪走趋势，同时带动整个板块，龙头空间打足走不动了，但是中军没走完，就会出现补涨龙继续打，中军可以跨越小周期继续上攻逐渐出货，这个周期的长短就是中军出货周期的长短，意味着会出现几个补涨龙，也就是说，龙头负责打热度，打空间，补涨龙负责维护中军出货，中军出货完成，龙头跌停确定周期结束。现在你知道中军对于主线的重要性了吧，是不是把主线行情看的更加通透了。”
张横想了一下说道，“这也是龙头会多条命的原因？因为中军没走完，龙头就不能死的难看，而我们用的龙头战法，就是要钻这些资本的空子，顺势而为。资本为了保证中军的利益，如果龙头和补涨龙不够，甚至可以再打出一条新龙，而核心是为了保护资金投入庞大的中军？”
林轩点了点头说道，“现在你知道什么才是龙头，上什么样的龙头才安全了吧，有了这层逻辑，才是辨别龙头的基础，板块有中军的龙才是龙，才能形成持续的主线行情，龙头和中军是伴生关系，龙头带动情绪，中军带动板块，板块热度高了，再反补龙头的情绪，以此相辅相成，循环递进，直至中军出货完毕结束。”
张横闭上眼睛，把这套逻辑深深地刻在自己的龙头战法里，随后睁开眼睛，重重地吸了一口烟，却被呛得大口咳嗽起来。
林轩和姜思雅都被逗笑了，林轩按灭手中的烟头说道，“现在我再给你说一说，指导龙头战法运用的情绪周期。”
张横眼睛一亮，他知道最关键的来了，如果说龙头战法是武功秘籍的一招一式，那么情绪周期则是这套招式的内功心法。

番外 龙头战法4 ，情绪模型，龙山鉴

林轩靠在椅背上缓缓说道，“龙头战法，是以情绪周期为基础的战法，在情绪周期的各个阶段，采取不同的策略，而对情绪周期的理解，核心是为了明确何时进攻，何时防守。龙空龙的节奏，也正是依托情绪周期为基准的。”
“有人用春夏秋冬去理解情绪周期，有人用主升，持续，退潮，混沌等方式理解情绪周期，甚至已经有人把情绪周期细分到主升一，主升二，退潮一，退潮二等等方式，可以说这些都对，因为他们通过日积月累，总结了自己的逻辑，但是这些理论对于别人来说并不友好，这就好比交给你一把尺子，但是却没人告诉你这把尺子怎么用，你只能按照自己的理解，对股市生搬硬套，这时就很容易出现错位与偏差，这里核心的问题是缺少了一个锚定点，告诉你这把尺子应该从哪里开始测量。”
张横想了想说道，“是的，我现在就出现了这样的问题，我看着股市的变化，试着去用情绪周期去套用它，却总是搞不准现在到底属于什么周期，应该采取什么战法，所以我现在认为情绪周期并没有什么实际用处，仅仅可以作为复盘时，对过往的一些梳理和总结。”
林轩摇了摇头说道，“你错了，情绪周期对于龙头战法来说至关重要，它不仅可以帮你归纳过去，还可以帮你推演未来， 在情绪周期中，最核心的价值，在于周期规律，或者说是顺序，而我们要做的，就是如何利用这个顺序，先知先觉。”
张横急切的说道，“轩哥，请你教教我。”
林轩轻哼了一声，看着一脸期待的张横说道，“好吧，今天我就给你说点干货。”
“首先，每个人对情绪周期的理解会略有不同，我也有自己的理解，但是我的方法更加简单，并且有清晰的锚定点，可以对龙头战法有清晰的指导，我给这套技术模型起了个名字，叫‘龙山鉴’。”
“龙山鉴？这个名字听起来就与众不同。”张横笑着说道。
林轩哈哈一笑，“少拍马屁。”他说着，从桌上拿起一支笔，找来一张白纸，以60度角倾斜向上画了一条直线，画了一段后，又以同样的角度倾斜向下画出一条直线，看起来就像是一个字母‘A’的外框。
林轩拿起那张只画了两笔的白纸，冲着张横说道，“这是一座山，它的路径是从左向右，左边是情绪上升，右边是情绪下降，山尖是它们的分割点，也是情绪顶点及转折点。我这么说你能理解吧。”
张横点了点头说道，“这分别是上山路和下山路，就好比主升期和退潮期，上升阶段赚钱效应越来越强，下降阶段亏钱效应越来越强，我可以这么理解吧。”
“没错。”林轩继续说道，“下面，我给这个图形一个清晰的锚定点，我们从这个锚定点开始讲。”林轩说着，用笔在山尖上写了几个字，再把纸冲向张横。
张横仔细盯着纸上多出的五个字，口中喃喃，“总龙断板日？”在经过片刻的思索后，张横的思路一下通顺起来，似乎突然想明白了什么，他兴奋地说道，“这就是情绪周期的锚定点？龙头断板日既是情绪顶点也是分割点，这个节点后意味着下降周期的开始？！”说完这些，张横脑中对情绪周期的理解突然有了参照，本来模糊的视野逐渐对焦清晰起来。
林轩微笑着点了点头，然后继续用笔在下降那条线的中间画了一条小横线，把下降周期分成两段，在上面一段标注上‘补涨龙’三个字，下面一段标注上‘板块轮动’四个字。
林轩再次拿起那张纸对张横说道，“市场总龙断板，意味着下降周期正式开启，在下降周期中，赚钱效应会向亏钱效应切换，亏钱效应会越来越强，随着山坡的降低，亏钱效应会越来越强，记住，是越来越强！作为龙头选手，一定要牢记这一点。随着总龙断板日的到来，下个阶段属于补涨龙，这个阶段会依次出现补涨龙一，补涨龙二，甚至会出现三，但这里一定要注意到，补涨龙的高度是受情绪退潮所压制的，高度会依次降低，越来越低，当补涨龙的高度被压制到8板以下时，中位票的A杀开始出现，这时产生了巨大的亏钱效应。”
“随着补涨龙结束，主线完全退潮，将进入更加惨烈的板块轮动阶段，这里是高标选手的埋骨之地，接力的，打板的，会被市场高标大量的A杀，天地板反复折磨。如果这个阶段依然用干龙头的态度去操作，只会换来噩梦。”
张横听到这里，默默地低下了头，因为他的主要亏损，就是来源于这个阶段，七天腰斩，五天再腰斩，被杀的惨不忍睹。到这一步，张横也终于知道了自己的亏钱原因，他在用自己的龙头信仰逆势而为，面对带血的屠刀迎难而上。
张横有些泄气的问道，“轩哥，那这个阶段，就是龙空龙中的空吧，作为龙头选手来说，空仓避险才是最好的选择。”
林轩微笑着说道，“空仓，当然是一种选择，要知道，空仓也是一种战法，空仓可以打败股市中85%的人，一年250个交易日，如果在其中抓住70个涨停，复利可以达到1000倍，空仓几天算什么。”
林轩似乎被自己的话逗笑了，他哈哈一笑继续说道，“但对于优秀的龙头选手来说，空仓只是选择之一，每个阶段应该采用不同的龙头战法，等我把情绪周期的模型说完，我再告诉你每个阶段应该做什么。”
林轩拿起笔来继续说道，“我和你说的周期图形，不要用时间的维度去理解它的长短，要用盘面情绪反馈去理解它，而这里面不变的是顺序，我们以总龙断板日为锚定点，那么依次顺序是补涨龙阶段，板块轮动阶段，随着轮动的出现，市场会出现情绪冰点信号。”
张横马上问道，“轩哥，每个阶段都会出现不同的情绪信号吗？”
林轩点头说道，“随着亏钱效应的不断加大，情绪信号会越来越明显，补涨阶段，补涨龙的高度会被逐渐降低，中位票的A杀会越来越多，最后连补涨龙的死相也难看时，意味着进入轮动阶段，在轮动阶段，高度很难被打开，大量的A杀和天地板会反复出现，而市场的情绪冰点，一般可以用连扳高度被压制在三板及以内去表现，当盘面出现这些信号时，你要清晰的知道当下所处的环境。”
张横想了想问道，“如果补涨龙的高度突破了前期总龙的高度，那怎么去组合这套技术图形呢？”
“如果补涨龙的高度突破了老龙，那补涨龙就成为了新的总龙，那就重新划定锚定点，以它的断板日重新界定，但是这种情况出现的概率并不高。”林轩说完，见张横点头，他又用笔在下降周期的结束点画出一条横线，然后又画出和刚才一样的‘A’形框。
林轩继续说道，“随着情绪冰点的出现，板块轮动会持续，直至出现修复信号，比如A杀票数量大量减少，断板票出现反包涨停，这些信号是情绪拐点。”林轩说着，在那条横线下面写出‘破局龙’三个字。
“在这个阶段，也就是新的龙头诞生之前，会出现破局龙，它的任务是打破空间压制，比如前轮动高标在六板，那么破局龙就要打通这个桎梏，为龙头铺路，破局龙成功与否，要关注两个信号，首先是破局成功，也就是站上一个新的高度，哪怕只多出一个板，这就是市场的态度，为后续提供了更高的预期，另外一个信号是，破局龙死相不能难看，如果断板日直接跌停，或者次日直接一字跌停开，说明这次破局没有成功，并没有引发市场做多情绪的共振。如果破局成功，那么一条新龙很可能即将诞生。但一定要清楚，龙头是有梯队，有中军的，尤其是中军，否则即便发动了板块热度，催发了主线，也很难走远。”
张横看向那个画着图形的白纸说道，“如果情绪周期不用时间去衡量，而是用顺序，那么从总龙断板日开始，依次是补涨龙阶段，板块轮动阶段，出现情绪冰点，破局龙阶段，然后就是总龙出现？也就是上升周期的开始？”
林轩想了想说道，“这里面的情绪冰点，可能会伴随着主线结束到板块轮动阶段反复出现，但破局龙出现的前提一定是伴随着情绪修复。随着破局龙诞生并完成使命，就进入了下个阶段。”林轩说着，在新画的‘A’形框的左侧，主升阶段的中间也画了一条小横线，把周期一分为二。
张横看着林轩在小横线下面写出‘争夺龙头’四个字，又在小横线的上方写出‘明确龙头’四个字。

番外 龙头战法5，顺序，是不变的规律

林轩又点燃一支烟说道，“进入龙头争夺阶段，股票间的相互卡位会非常激烈，尤其是三板到五板这个位置，一旦选错会很难受，但对于成数的龙头选手来说，从三进四开始，龙头会越来越清晰，当明确龙头这个阶段的到来，好的龙头选手应该在车上了。”
林轩拿起那张纸对着张横问道，“我在这里画了两座山，其实只有一座山，你来说说这个顺序吧。”
张横思考了一下认真说道，“龙头战法是以情绪周期不同的阶段，来确定不同的进攻方法的，在周期中，各个不同的阶段没有准确的时间界定，也就是说一个阶段的持续时间可长可短，但在情绪周期中也有不变的规律，那就是顺序。”
张横看着那张图继续说道，“这里有无数座山，但它们其实只是一座山，因为规律不变，顺序循环往复。按照顺序去推导，我首先来到山脚，这时我应该先观察天气，无风无雨的好天气才适合登山，这里要看市场的情绪信号，例如跌停大量减少，停止A杀，断板出现反包，破局龙在不断向上打高度等等，这是我开始登山的必要条件。”
“我踏上这座山，开始向上走，首先来到龙头争夺阶段，摆在我面前的可能有多条路，但只有一条路才能登顶，其它几条路也许会滚落巨石，所以我在选择的时候，一定要清晰的知道哪条路才是主线，这要在每天的盘面变化去看，去弱留强，找到那个梯队完整的主线大道。而在主线大道中，经过多次卡位PK后，最终依然走势强劲不断打出新高，带动板块效应的，一定就是龙头。”
张横停顿了一下说道，“我继续向上来到山腰，这里进入了龙头明确阶段，也是赚钱效应最强的开始，从这里开始主线清晰龙头明确，无论是做龙头，做中位接力，还是做低位补涨都有赚钱效应。但随着离登顶越来越近，风会越来越大，我更应该注意那些情绪逆转信号，比如龙头梯队中哪些助攻掉队了，中位票有哪些替龙头挡刀了，龙头的哪些小弟跟不动了，这些都是即将见顶信号。直至龙头断板日的到来，我终于站在了山顶，这一刻也意味着下山的开始。”
张横见林轩微微点头，又继续说道，“我的下山之路开始了，这里到了补涨龙阶段，主线内的高低切正式启动，补涨龙诞生的作用在于掩护老龙、中军出货，带出一批新队员做补涨稳情绪，这个阶段也是最迷惑人的阶段，因为大量的首板二板出现，在争夺补涨龙的过程中，会让人误以为市场热度不减反增，但其实我已经走在了下山路上，如果我用上山路的态度去面对下山路，我会粉身碎骨。”
说到这，张横略微沉默了一下，似乎正在反思自己犯下的错误，他整理了一下思路继续说道，“正可谓上山容易下山难，这句话用在这座龙山上恰如其分，在这条下山路上，每向下走一段，操作难度都会加大几分，越来越大的亏钱效应，只能逼着龙头选手切换战法，否则不在A杀中死，就是在天地杀里亡，在上坡路上赚到的钱，会在下坡路中连本带利的还给这座龙山。”
“随着补涨龙的高度被情绪退潮完全压制，以及轮动板块高标的卡位，补涨龙阶段结束，这里老龙可能会以跌停的方式宣告主线周期彻底完结。板块轮动阶段开始了，到了这个阶段，别说高标股，就连首板股都非常难做，因为市场充满了诱多跑路获利了结，如果没有提前埋伏，打首板都会被套，交易难度巨大。这个阶段也是我的知识盲点，也许空仓是最好的选择。”
张横看着林轩正色说道，“所以说，这座龙山分四个阶段，两个锚定点，总龙断板日是下山路开始的锚定点，破局龙完成破局是上山路开始的锚定点，而它的顺序是从左向右的脉络，分别是龙头争夺阶段，龙头明确阶段，补涨龙阶段，板块轮动阶段。每个阶段的时间长短不固定，但是顺序固定，核心在锚定。这就是这座龙山的全貌，你的龙山鉴。”
林轩看着张横的眼睛，满意地点了点头，“张横，我很满意你的理解力，这也是我愿意把你放在身边的原因，既然你选择用龙头战法，那就一定要以情绪周期为基础，否则在错误的时间拿出正确的方法也是错误，顺周期之势才是龙头战法的精髓。另外，在情绪信号捕捉方面，一定要及时并准确，这才是你调整节奏的关键，比如什么是市场冰点，什么是情绪冰点，什么时候跌停只剩一两家，龙头梯队各个断板后的死法，哪支高标出现了反包，哪支高标出现了A杀，什么时候出现了天地板，什么时候出现了反核，这些情绪信号必须捕捉清晰，这些都是主导情绪的关键信号，谨记。”
张横认真地点了点头，问道，“轩哥，在这四个阶段中，我知道前三个阶段的打法，比如龙头争夺阶段，我会大胆试错，用预期龙的逻辑去捕捉真龙，龙头明确阶段，我可以干龙头干中位接力，补涨龙阶段，我只作补涨龙，但需注意补涨龙之间的身位压制，但是板块轮动阶段，如果我不想空仓应该怎么做？”
林轩思考了一下说道，“在板块轮动中，会出现两种方式，一种是无序轮动，一种是反复轮动。无序轮动没有持续性，可能快到昙花一现，每一次拉高都是为了套人出货，这种方式表现为板块内涨停只有两三家，伴随着没有后排的跟进，纷纷炸板回调。”
“还有一种方式是反复轮动，表现为板块内涨停数量突破十家，热度持续一天，甚至两天，随后失去热度，但是这样的板块奠定了反复轮动的基础，因为它产生了资金的共振，这样的板块你就可以关注了，因为它还会轮动，尤其是板块中的前排股票，在它调整到位后你可以进行潜伏。”
林轩着看张横微笑着说道，“但这种方式并不符合你的性格，所以在板块轮动阶段，龙头选手如果不想空仓还有一种打法。”
张横笑着说道，“轩哥，我想学这个。”
林轩转头看了姜思雅一眼，见她正在无聊的玩手机，然后看向张横问道，“股票什么形态是最强？”
“当然是一字板。”张横马上回答道。
林轩继续说道，“没错，一字板意味着最强情绪，在轮动阶段，唯有最强情绪会对板块造成影响，通常在连板天梯中，二板，三板，四板，这三个高度出现的一字板，最容易引发板块中的情绪共振，有机会打开套利空间。”
“正可谓一字定方向，这个方向是情绪热点，比如你在三连板的位置，发现了一字板，你要马上去观察它的属性，在它的属性中，哪个板块被引发了共振，比如某一板块中，由于它的带动，同时又出现了一字板，两个或以上的一字同时出现在一个板块里，这就代表情绪出现了，然后马上去观察后排，发现板块中出现普涨行情，那这个方向就基本可以明确了，这就是一字定方向，一字数量定情绪强度，然后选最强那个跟风做套利，这就是套利模式。而且二十厘米的套利机会很大。”
张横想了想问道，“可是龙头战法中，为什么会参杂这种龙头以外的模式？”
林轩摇了摇头说道，“你说的不对，你要清晰一点，主线行情，就是在这种轮动的强势板块中诞生的，这些强势板块就是龙头的诞生土壤。所以，作为龙头选手来说，必须清楚的知道，孕育龙头的土壤在哪里。”
张横进入了深深的思考。
“原来是这样。”张横口中喃喃，他终于补全了自己的龙头战法，无论是内功还是外功，甚至每个阶段的打法，终于了然于心。
张横认真地问道，“轩哥，这段时间你一直在帮我，可以解答我的所有问题，可你却并不想收我为徒，又教会了我几年都学不到的东西，这是为什么？”
林轩把眼神投向窗外，他看着湛蓝的天空缓缓说道，“我林轩不甘心成为股市中的一名游资，几千万几亿的事情，早已经无法包裹我的野心。我要成为那个可以搅动股市风雷的人，我要把中国股市变成自己的猎场，我选择的这条路，注定布满荆棘，充满惊涛骇浪，但我不在乎，因为上万亿的资金狂流，早已经点燃了我的全部热情。”
林轩站了起来，走到张横身边朗声说道，“我是个狂妄的人，狂妄到想实现自己疯狂的梦想，在这条疯狂的道路上，仅凭我一个人是走不下去的，所以我需要能和我并肩前行的男人，和我一起披荆斩棘，迎风破浪。”
林轩把手按在张横的肩膀上问道，“我在股市中选的这条路，是条不归路，我需要的不是徒弟，我需要的是兄弟，张横，你有勇气和我在这条路上一起疯狂下去吗？有胆量陪我林轩一起赴死吗？”
张横咧嘴一笑，同样狂傲地站了起来，回答道，“我张横一无所有，最大的底气就是胆量，在这样一个残酷的世道里，我唯一的机会就是用命去拼！”
张横同样把手放在了林轩的肩膀上说道，“因为我是疯子，这条不归路只要你敢走，我就和你一起走，不归，便不归！要死，便死！”
待在一旁的姜思雅，已经被两个人的言语，惊得有些发呆，身体不受控制的颤抖起来，那是因为兴奋，被男人间的豪情震撼后的兴奋......
(番外一，龙头战法，完)
...................................................................................................................................................
本来打算评分到9.5再发的，但这段时间经常看到股友在使用龙头战法时出现这样那样的错误，所以把龙头战法的后三章提前发布了，毕竟帮助更多的股友，和我共同进步才是我的道。
文中提到的龙头战法，是本人历经股市反复折磨后，认真梳理的最终战术，一定会对大家有帮助，‘龙山鉴’是目前最简洁有效的情绪周期构架，是避免资金巨大回撤的重要参考。
文中没有使用华丽的修饰词语，仅用最简单的对话方式说出来，就是为了让股友更好的理解，但即便这样，能够真正的理解，至少要有几年的炒股功力了，但理解之后，会受用无穷。这不是我吹的，是经历大量的亏损之后总结的。
五星好评，小心心啥的该出手就出手吧，行走人生，有因才有果。
长路漫漫，砥砺前行，拨云见日，终将朗朗乾坤！
股友们，加油！