《都市：从炒股开始暴富》
作者：股民小马


第1章 离婚

“离婚吧！这日子过不下去了！”
刘佳沉着脸，将一张写好的离婚协议，甩到了桌子上！
李成刚拿起来看了一眼。
协议很简单。
“……双方自愿离婚，房屋是女方婚前财产，男方无权分割，夫妻双方无债务，共同财产有十万元，一人五万……”
李成刚放下这张刘佳已经签名的离婚协议，点燃一根香烟，抽了一口，沉声问道：“你想好了？”
“废话。”
刘佳哼了一声，沉着脸说道：“结婚五年了，你给这个家里赚了多少钱回来？背地里你偷偷补贴你父母了多少？你弟弟结婚，你倒是大方，直接就给了一万，你一个月工资才几个臭钱？”
“你弟弟结婚时，你给拿了两万。”
李成刚反问道：“我当时说什么了？”
“你也好意思说？”
刘佳冷笑一声，反唇相讥：“咱们这房子，不是我爸妈出钱给买的吗？我弟弟结婚，我稍微多拿点，怎么了？不是理所应当的吗？”
“你爸妈当年给了五十万首付，没错，但我父母当年也拿了十万块钱装修，不是吗？”
李成刚压抑着心里的怒火，“这事儿，你怎么不说了？”
“我怎么不说了？你还好意思说？”
刘佳不屑的说道：“现在结婚，哪个不是男方买房，女方出装修钱？到你这里，颠倒过来了，你还有脸提？我都替你害臊！”
“当年我们谈恋爱时，我家里的条件，你又不是不知道？”
李成刚抽了一口烟：“我爸妈都是普通工人，就算是那十万块钱，也都是从牙缝里面省出来的，他们也尽了最大的能力了……”
“别说了。”
刘佳打断他的话：“签字吧，我不想再继续这样过下去了，人生就一辈子，很短暂的，离婚协议上，也写的很清楚了，给你五万块钱，你拿着走人就行了，至于你想分房子，不好意思，没门，这是婚前财产，你去打官司也是白搭。”
“你想多了。”
李成刚将烟头弹到地上踩灭，冷冷的说道：“我好歹是个男人，我还不至于不要脸分你的东西，至于装修的那十万块钱，就当送你了。”
刘佳冷笑：“要不然，你把这家里的地板刨开拿走？我不介意！就看你有没有兴趣了，这房子装修下来，花了二十多万，你心里没数？”
李成刚也懒得和她争吵下去了，他实在是有些心累了，拿起笔在离婚协议上签字，“什么时候去办手续？”
刘佳冷冷的说道：“现在！”她拿起离婚协议书抖了一下。
婚姻登记大厅中。
结婚和离婚只是两个房间而已。
等了半天，李成刚只看见有两对新人开开心心的登记领证。
而他身后，排着几十人的队伍。
李成刚心里忽然间有些想笑。
等了几十分钟后，终于轮到李成刚和刘佳两人了。
“……你们这么年轻，还是考虑一下再来吧……”
工作人员抬头看了两人一眼，面无表情的说着。
这话，刚才李成刚已经听她说了七八次了，他怀疑，这已经成为她的口头禅了。
就像是饭店服务员说欢迎光临一样。
“不用考虑了。”
刘佳不耐烦的甩出结婚证：“要是没考虑好，就不会来这里了。”
李成刚看见工作人员身后那面墙上写着——携手是夫妻，分手是朋友。
“朋友？”
李成刚拿到离婚证后，看了一眼，目光在日期上停留了一下，2013年3月21日，他心里嘲笑着，仇人还差不多吧？
出了大厅，刘佳迫不及待的拿出手机，打了一个电话，眉飞色舞的说道：“办完了，你来接我吧。”
李成刚也不生气，说来也奇怪，将结婚证换成离婚证后，只是一个字的改变，却让他心态在急剧间发生了大转变。
他现在看刘佳，就像是在看一个陌生人一样。
他在反思，这个证书难道有如此大的魔力吗？
答案是否定的！
这个证书无非就是压垮骆驼最后的一根稻草罢了。
他们的感情，在婚后无数次的争吵中，早就已经降低到了冰点。
当两人连吵架都懒得吵时，其实就意味着该结束了。
“我能问你最后一个问题吗？”
李成刚说完后，心里就有些后悔了。
刘佳看了他一眼，心情大好的说道：“你说吧。”
李成刚看见一辆黑色的林肯领航员向这边开来，他嘴角露出一丝讥笑：“你和他，什么时候好上的？”

第2章 上班炒股

刘佳的脸色立即就变了。
短暂的慌神过后，手里的离婚证书，让她立即变的镇定下来。
“我之前没有答应他，也没有给你戴绿帽子！”
刘佳说道：“这个我可以保证，至少我还没有那么不要脸！”
“我知道。”
李成刚点头，淡淡的说道：“其实我早就想过离婚了，只不过，念在以前的感情上，我觉得，你可能还会回头……现在看来，是我把你想的太好了。”
“家门锁我一会儿就换。”
刘佳哼了一声：“你的东西，我会给你整理好的，到时候给你打电话，你过去拿就行了。”
林肯领航员停在路边，窗户落下，一个中年男人瞟了一眼李成刚，对刘佳说道：“佳佳，上车吧。”
李成刚转身走了。
他可没兴趣目送这两人离开。
对于刘佳的选择，他也能明白，毕竟，当年结婚时，父母就曾经有些担心，刘佳的家庭条件很好，人又长的漂亮，这样的媳妇，他能看得住吗？
事实证明，父母的担心是对的。
走在大街上，李成刚心里有些茫然，头脑里乱哄哄的，也不知道自己在想些什么，也不知道要去哪，反正，就这样漫无目的的在城市里面游荡着。
天黑以后，李成刚走的有点累了，随便找了个宾馆开了个房间。
“……还是过好自己的日子就行了。”
在黑暗中，李成刚看着漆黑的房间，开始思考起来：“好好工作，努力赚钱，没有钱，没人能看得起你……”
眼前不由自主的，又闪过那辆林肯领航员。
一百多万啊。
李成刚叹了一口气。
清晨顶着两个黑眼圈，到了公司里。
一阵香风扑鼻而来，两个热气腾腾的包子和一杯牛奶，被一只纤纤玉手拎着，放到了走神中的李成刚面前。
“哥，没吃早点吧？”
穿着绣花白边衬衣，黑色一步裙的曲婉柔，笑眯眯的看着他。
“你怎么知道的？”
李成刚回过神，打起精神对她笑了笑。
不得不说，美女就是养眼。
看着二十六岁，身材窈窕，相貌清秀的曲婉柔，李成刚感觉心情也好了几分。
“猜的。”
曲婉柔摆了摆手，坐到了她的电脑前，按下开机键。
从李成刚的位置上望去，可以看见她的侧脸，以前，他还会收敛一些，但今天却是可以肆无忌惮的看了。
这是一种微妙的心理。
哥现在也是单身贵族了！
他总觉得，OL职业装真的是最衬托女性的一种服装了，尤其是曲婉柔。
她清秀的容貌，配合上这凸显身材的OL职业装，知性与优雅混合在一起，每次看见，都让李成刚觉得惊艳不已。
“怎么了？”
察觉到他的目光，曲婉柔转过头来，疑惑的看着他。
“没事儿。”
李成刚笑了笑，收回目光，看了一眼电脑右下角的时间——早晨9：10了。
他下意识从文件夹中，找到了隐藏的炒股软件打开。
这已经是李成刚几年来的一个习惯了。
在股市里有句话叫做，一日股民，终生股民。
起初。
李成刚并不以为然，但四年下来，他深深体会到了这句话的意思。
股票，是有魔力的。
在这个市场中，普通人有机会可以实现梦寐以求的财务自由。
如果你爱一个人，就送他去股市，因为那里是天堂。
如果你恨一个人，就送他去股市，因为那里是地狱。
在这个市场中，人性的弱点会被无限放大，贪婪恐惧狂喜悲伤，时时刻刻都在随着一支支股票数字的变动而出现着。
李成刚的资金并不多，只有一万多块钱而已，这些钱，还是他这攒下来的私房钱。
起初一共有三万块钱，但几年下来，最惨一次，变成了五千块钱，然后，李成刚又慢慢将五千块钱，做到了现在的一万五千块钱。
如果仅仅从五千块钱来看，那么他的收益率无疑很不错，达到了200%的收益。
但如果从三万块钱来看，就有点惨了，亏损率达到50%。
时间到了9：15之后，李成刚的精神，瞬间就集中到了他买的股票上。
集合竞价开始了！
看着不断变化的手数逐渐增多。
显示已经是—3%。
李成刚的大脑飞快转动起来，进行着分析：“抛盘三千手？这么多？”
他切换到k线图，仔细观察着，从前几天的成交量以及换手率来看，他不相信今天会跌。
这几年来，李成刚也从刚入市的韭菜，变成了如今的老韭菜。
尤其是最近这个月，他逐渐摸索总结出来了一套经验心得。
几次下来，颇有斩获。
十分钟后。
集合竞价结束。
李成刚所持仓的股票，显示是—2.3%开盘。
距离他昨天买入时，目前账户是绿色的亏损状态，但亏损幅度并不大，只有1.1%而已，加上手续费，浮亏170元。
“……咳咳。”
一个声音忽然间在身旁响起，差点儿将李成刚吓的跳起来。
转过头来，他惊愕的发现，新上任的赵经理不知道什么时候，神不知鬼不觉的来到了他的身后。
“糟糕了！”

第3章 涨停了

“你叫什么名字？”
赵经理背负双手，面无表情的看着李成刚。
李成刚迟疑了一下，他眼睛余光瞥见不远处的曲婉柔停下了手中的工作，担心的看着自己。
“没听见我的话吗？”
赵经理看他不说话，眉头一掀，脸色显得越发不满了，目光落到李成刚的胸牌上，伸手拿起来看了一眼：“李成刚是吧？”
“是的赵经理。”
李成刚点了点头，“我……”
“收拾东西，去财务结算工资吧。”
赵经理打断他的话，径自冷冷丢下一句话，转身扬长而去。
李成刚呆住了，这是什么意思？他猛然起身，快步追上赵经理，赔笑说道：“赵经理，对不起，我就是偶尔看一下股票，您再给我一个机会……”
“偶尔？”
赵经理脚步不停，边走边说：“未必吧？之前我就听别人说过，你在上班时间偷偷炒股，只不过，我没有发现而已，李成刚，我们公司是个小公司，养不起闲人，你既然这么喜欢炒股，那你就收拾东西回家专心去炒股吧！”
“赵经理，您再给我一个机会好吗？我保证，以后肯定不了。”
李成刚低声下气的认错着。
赵经理厌恶的看了他一眼，“没听见我说的话吗？”说着，他走进经理办公室。
李成刚正打算跟着进门，赵经理已经将门啪的一下关住了。
差点儿砸到他的脸上。
李成刚心里涌起一股怒气，“去你妈的！”他转身回到自己的工位上。
“哥，赵经理他怎么说？”
曲婉柔连忙凑过来，美眸里面充满了关心，“你刚才怎么看的那么入神啊？我都咳嗽了几声，你没有听见吗？”
李成刚苦笑，“我还真没听见。”他瞟了一眼电脑，心情瞬间有些复杂。
居然涨停了！
曲婉柔看了一眼他屏幕的股票软件，却是丝毫看不懂，不解的说道：“这东西，有那么入迷吗？”
“你不懂的。”
李成刚摇了摇头，想了一下，说道：“不是入迷，而是它能够有机会让我实现财务自由！”
没错！
通过炒股，实现财务自由，这是李成刚进入股市时的初衷。
“我不懂。”
曲婉柔摇头，追问道：“赵经理他怎么说？”
李成刚想到了赵经理那一脸厌恶的样子，脱口说道：“去他妈的，不干了。”
“啊？”
曲婉柔一惊，“真的？哥，你可别冲动啊，现在找份稳定的工作，可不容易啊，你都在这里干了七八年了，好好和赵经理说一声，我相信他肯定会原谅你的。”
李成刚摇了摇头，开始收拾起他的东西。
“哥，你真的要辞职？”
看见他这副模样，曲婉柔劝说道：“嫂子她会同意吗？你可别冲动啊！”
李成刚的身体微微一滞，旋即又开始收拾起来，“我想干什么，已经不需要她的同意了。”
“什么意思？”
曲婉柔不解的看着他。
李成刚笑了笑，继续收拾着。
其实也没什么东西，只有几个记载着工作心得的笔记本，以及一些乱七八糟，零零散散的小玩意。
想了一下，李成刚将U盘拿出来，插到电脑里，将一个名为心得经验的文件夹拷进去。
“小曲。”
看着神色复杂的曲婉柔，他将那几个笔记本递给她：“这些是我这几年来，记录的一些工作经验，你拿着吧，也算是师父我给你留的纪念了。”
曲婉柔是去年才来公司上班的，一开始，她什么都不懂，什么也不会，每天跟在李成刚身后学习，虽然喊哥，但实际上，等于也是李成刚的徒弟。
“哥，你真想好了啊？”
曲婉柔接过笔记本，依依不舍的说道：“你不再考虑一下吗？”
“不了。”
李成刚摇头，看了看她，笑道：“加油，好好干。”他转身走了。
离职手续办理的很快。
李成刚估摸着，或许肯定是赵经理已经和财务打过招呼了。
前后也就半个小时的时间就搞定了。
出了公司，李成刚点燃一根香烟，心里冒出来了一个念头：“要不然，我回老家吧？”
他的家并不在广市，而是在千里之外的县城。
眼下。
婚姻也破裂了，工作也没了，似乎好像没有继续留下来的借口了。
忽然间。
电话响了。
李成刚拿起来一看，是母亲打来的。
“难道妈知道我离婚的事情了？”
李成刚心里顿时一惊，心里一边琢磨着该如何解释，一边接起了电话：“妈？”
“刚子，妈问你一个事情啊。”
听到母亲的话，李成刚心里有些慌了，咳嗽了一声，故作镇定的说道：“您说。”
“你张阿姨她的闺女，今年就要高考了，她托我问你一声，广市大学怎么样，好不好考，分数线多少啊？”

第4章 租房

李成刚这才恍然大悟，连忙说道：“广市大学可是国家的重点大学……”他详细的说了一下。
“嗯，行，我知道了，对了，你这段时间怎么样？还好吗？”
电话那边的母亲，关心的问着：“今年过年回家吗?”
“妈，现在才三月份，问这个事情，好像有点早吧？”
李成刚哭笑不得的说着。
“是吗？去年过年你也没有回来啊。”
母亲有些感慨的说着：“你说说你，当年让你去那么远上大学，你非要去……嗯，不过也还好，至少你在广市稳定下来了，有工作，有媳妇，咱们周围的人提起来你，都夸你有本事呢。”
“……嗯，妈，我这里要处理点事情，回头给你打电话啊。”
听到她的话，李成刚心里一阵复杂，找了一个借口，挂掉了电话。
刚才心里浮现出来回家的念头，在这个电话之后，也烟消云散了。
作为家乡县城中，为数不多考上名牌重点大学的李成刚，他在父母的亲戚朋友眼里，一直都是“别人家的孩子”，是父母的骄傲。
如果真的回家了。
要不了多久，离婚，被辞退等消息，肯定就会被所有人都知道。
在家乡县城里，传言的速度比互联网传播消息速度还要快。
“嗯？十一点半了？”
将烟头丢掉，李成刚忽然间想到自己全仓的那只股票，打开一看，心情瞬间就好了许多。
涨停后，目前盈利一千四百多块钱左右。
眼下涨停板上的封单有五百多万手，显然是根本不可能会被打开了。
“看来我的交易系统是正确的。”
李成刚心里有些高兴：“等于一个星期的工资到手了。”
旋即，他忽然冒出来个念头，“反正现在也没有工作了，要不然，试一下全职炒股？”
当初之所以炒股，除了财务自由之外，隐藏在李成刚心里的想法就是——他不想上班了。
这么多年的工作，让李成刚明白一个道理。
打工，是不可能赚到钱的。
所谓的稳定，其实不过就是稳定的穷着而已！
最重要的是，打工意味着，自己的人生，永远在别人手里捏着，受到他人的控制。
创业，李成刚也没有资本，更没有经验。
这才是他踏入股市的真正原因。
A股是一个神奇的市场，在这里，诞生了许多造富神话。
在这里可以实现时间自由，财务自由，人生自由！
“……拼一下。”
李成刚心里下定了主意：“如果不行，再找个工作。”
反正他现在也是孤身一人，也不需要征求谁的同意了。
随便找了个路边餐馆，胡乱吃了一口后，李成刚就开始寻找起了房子。
天天住宾馆，那是不可能的。
哪有那么多钱？
作为人口千万的一线城市，广市的房租，可并不便宜，基本上，都是以合租的居多。
但李成刚可不习惯和别人一起住，主要是他觉得，两个陌生人住在同一个屋檐下，有些别扭。
在网上找了半晌，终于看见一则广告，房子是位于白云区，五十平米大小，有简单家具，一个月一千五百块钱。
这个价格李成刚还勉强可以接受。
“喂你好，请问是有房子出租嘛？”
按照电话拨过去，李成刚客气的询问着。
“嗯，是的，你要是想看房子的话，等到下午六点半吧。”
电话那边传来一个柔柔的声音，听起来让人觉得很舒服。
“好的。”
李成刚答应了下来。
坐上公交车，晃悠到了白云区，到了晚上七点，李成刚才见到了房东。
她是一个大约三十岁左右的少妇，肤色白皙，立领白衬衫，黑色短裙，黑丝袜包裹下的双腿显得又细又长。
显得十分成熟妩媚，优雅知性。
李成刚跟在她身后，忍不住多看了几眼。
“……就是这里，你看一下吧。”
房东少妇进门后，简单说了一下：“家具都很好，这冰箱也是去年才新换的。”
屋内十分干净整齐，还有一股淡淡的香味，不知道是她身上的香水味，还是屋内的味道。
李成刚只看了一眼，就觉得很满意。
“房租怎么交？”
李成刚试探的问道：“能不能一个月一交啊？我现在手头有点紧张。”
少妇柳眉微微蹙了一下，端详了一眼李成刚，咬着嘴唇沉吟思考着。
她的这副模样很是诱人，让李成刚心里微微一热，为了避免让对方察觉到，他将目光转移到了其他地方。
“三个月一交，另外，家里的东西都是新换不久的，你得给我交三千块钱押金。”
少妇认真的说道：“交押金是租房的潜规则，这是我自己的房子，之前我偶尔也来这里住一下，老实说，我不想租给男的，毕竟，男的大大咧咧，我担心给我弄脏了。”
李成刚想了想，这意味着一下子就要拿出来七千五百块钱，他身上现在除了离婚的那五万块钱，就是今天辞退结算的三千块钱，此外就是他股市里面的一万多块钱了。
这意味着，一下子要拿出来十分之一的钱。
目光落到她那双纤细修长的双腿上，李成刚犹豫了一下，点头说道：“成交。”

第5章 玩具

交了钱，少妇给李成刚留了她的电话号码，两人还加了微信，方便下次交房租时直接转账。
少妇并没有告诉他名字。
李成刚也没问，但是记住了她的微信名。
一笔浓墨。
这个微信名……挺酷的。
如果仅仅看她的微信名，肯定不会认为这是一个千娇百媚的少妇。
“四万六加股市里面的一万六，现在我身上只有六万两千块钱了！”
李成刚叹了一口气，旋即，他给自己打气，自言自语的说道：“一万块钱，只需要一百个涨停板，就会变成一千万……加油，大不了从头再来。”
一万块钱变成一千万，从理论上来讲，的确只需要一百个涨停板。
但现实中，却是根本不可能完成的神话。
李成刚心里也很清楚。
手机忽然间响了起来。
是曲婉柔打来的。
“哥，你在哪呢？”
“我在白云区这边。”
李成刚笑呵呵说道。
“啊？”
曲婉柔有些意外，旋即，她问清楚了李成刚所在的位置，说一会儿过来找他。
李成刚挂掉电话，心里有些暖暖的，暗忖，看来这个徒弟，还并没有白带，至少还算有点良心，知道关心师父我！
在房间里面逛了逛，发现屋内收拾的很干净，没有留下什么东西，这不禁让李成刚心里略微有些失望。
有一个书桌，下面两个柜子里面，塞满了各种书籍和笔记本，估摸着是少妇不用的东西。
“外科手术概论……”
李成刚随手抽出来一本，发现是医学类的书籍，他心里一动：“看来少妇是个医生啊？”
他凝神仔细回想了一下，“这么千娇百媚的医生，估计去看病的病人都不愿意出院吧？”
他嘿嘿笑了笑，忽然间想到了一件事情，翻开这本外科手术概论的封面，果不其然，在第一页的空白页上，看见了一个娟秀的笔迹。
沈墨浓。
“一笔浓墨？沈墨浓？”
李成刚立即就可以断定，这是少妇的名字，“莫非她五行缺水？沈墨浓……这名字还挺好听的。”
随手又翻了一下，李成刚看见这众多书籍后面，有一个盒子，他也没有多想，顺手拿了出来。
旋即。
李成刚登时就惊呆了！
竟然是一个跳蛋！
“……这是她的？”
李成刚脑海里瞬间闪过沈墨浓的俏脸，以及她那双纤细的长腿，只觉得难以置信：“她竟然还会用这种东西……真会玩！”
他第一反应就是，她老公难道不行吗？至于还用这个东西来排解寂寞？
如果不是这盒子包装是拆开的。
李成刚甚至都怀疑她是不是因为好奇才买来的？
“……这房子之前都是我偶尔来住一下……”
想到沈墨浓那句话，李成刚不禁浮想联翩，在这个房子里，深夜的时候，她拉上窗帘，小心翼翼拆开包装盒……
手机铃声将他惊醒。
李成刚心里一惊，下意识将手里的盒子，重新塞到书桌下面，拿出来手机看了一眼，是曲婉柔打来的。
“哥，我到这个小区门口了，你在哪？”
“你稍等一下，我马上下去。”
李成刚挂掉电话，正打算出门时，他又做贼心虚的将盒子拿出来，仔细回想了一下之前摆放的位置，重新放了回去。
将书籍又原封不动的放好。
作为这一切，他心里有些想笑，“又不是我的，我干嘛这么小心翼翼？”
他心里潜意识还是知道的，这东西，是属于沈墨浓的隐私，而他的行为，其实已经在无意中，触碰到了别人的隐私。
所以自然有种做贼心虚的感觉。
“这边。”
到了小区门口，李成刚一眼就看见了东张西望的曲婉柔，冲她喊了一声。
“哥。”
曲婉柔转过身，看见他，俏脸上露出笑容，快步走到他身旁：“你怎么在这里？我记得你以前说过，你家不在这边啊？”
“一言难尽。”
李成刚轻描淡写，简单说了一下，旋即转移话题：“你找我干嘛？”
“不是担心你嘛。”
曲婉柔白了他一眼，“你这突然间被公司给辞退了，接下来你打算怎么办？”
“你还没有吃饭吧？”
李成刚不答反问：“走吧，一起吃顿饭。”
“我要吃火锅。”
曲婉柔也没客气，立刻提出来了要求。
“这么热，吃火锅？”
李成刚有些诧异。
“喜欢啊。”
曲婉柔笑眯眯的指了指不远处：“那边有个火锅店，走吧，哥，我请你！”
“都一样。”
李成刚笑了。
到了火锅店，点好菜，当锅开了之后，曲婉柔又问他怎么会在这边。
李成刚这才轻描淡写的说了一句：“我离婚了。”
曲婉柔手中的筷子，差点儿掉到火锅里，难以置信的看着他：“什么时候？”

第6章 你疯了吗

“昨天下午。”
李成刚笑了笑。
“难怪……”
曲婉柔回过神来，“早晨我看你眼圈黑的……哥，你昨天晚上是不是一夜没睡着啊？”她一脸心疼的样子。
“反正挺晚才睡着的！”
李成刚叹了一口气，看了她一眼，笑着说道：“你别这副模样，又不是多大的事儿。”
他越是这样轻描淡写，曲婉柔就越是觉得心里隐隐作痛，盯着他，“哥，因为什么原因啊？”
“原因有很多。”
李成刚点燃一根香烟，笑了笑，总结说道：“但最终总结下来，可以归纳为两个字，没钱！”
“嫂子她……哦，那个女人她好像不是那样的人吧？”
曲婉柔努力回想着刘佳的样子，她只见过刘佳两次，还是很早的时候了，眼下连刘佳长什么模样都不记得了。
唯一的印象就是长得很漂亮。
“我肯定比你了解她。”
李成刚叹气，说道：“我和她结婚好几年了，老实说，离了也挺好，不用干家务活了，要不然，我每天回家还得伺候她……一句话，男人赚的钱少，在家里就没有地位。”
“结婚过日子，又不是找银行。”
曲婉柔摇头说道：“两个人一起努力啊，难道就指望男人一个人赚钱养家吗？再说了，钱这东西，赚多少是个够啊。”
“那多了总比少了要好对不对？”
李成刚将几片羊肉丢进锅里，“吃饭吧。”
“那也要量力而行，总不能因为钱就离婚吧？”
曲婉柔放下筷子，摇头说道：“我心里不舒服，吃不进去。”
李成刚有些意外，看了她一眼，“怎么了？”
“哥，你是我师父，我看见你这样子，我难受。”
曲婉柔说着，美眸都有些泛红了，“你昨天刚离婚，今天又被那姓赵的把你辞退了，这么大的打击，要是换成我，我估计得哭死，我知道，你心里肯定不舒服。”
李成刚心里有些复杂，他自然能够看出来，曲婉柔这番话是真心的，并非是虚情假意。
“快吃吧。”
李成刚将锅里煮熟的羊肉捞出，放到她的碗里，“那姓赵的有没有说我什么？”
曲婉柔看了他一眼，犹豫了一下，说道：“说了。”
“说什么了？”
李成刚有些好奇，虽然明知道他肯定不会说什么好话。
但是人的心理就是这样。
但凡是和自己有关的事情，总是想知道。
“就是说，以后谁在上班期间，炒股或者干私活的，一律全部都辞退。”
曲婉柔说道。
李成刚笑了，赵经理大概的意思肯定是这样，但他绝对不是这样说的——至少也要骂骂咧咧几句才对。
“哥，那你打算接下来干什么？”
曲婉柔关心的问着他。
“我暂时不想工作了。”
李成刚也没有瞒她，坦然说道：“我想全职炒股。”
曲婉柔登时吓了一跳，脱口说道：“全职炒股？你疯了吗？”说完，她连忙改口说道：“哥，你这太胡闹了吧？我虽然不懂炒股，但我也听说了，炒股的人，十个里面七亏两平一赚！这风险太大了啊！”
“我知道。”
李成刚点头。
“你知道你还要全职炒股？”
曲婉柔不解的看着她。
“小曲，你不懂的。”
李成刚停下筷子，看着她着急的模样，一字一句的说道：“男人，必须要有钱，没有钱的男人，就没有尊严，活的让人看不起，你哥我没什么本事，但我心里还是有点志气的，我不想一辈子都这样碌碌无为，朝九晚五的上班，看老板的脸色，忍气吞声的赚那一点点工资……总之，我要拼一下！”
曲婉柔怔怔的看着他，过了半晌，她点了点头，担心的问道：“哥，那要是……”她欲言又止。
但李成刚明白她想要说什么，点头笑了笑，说道：“如果输了，那我就找个地方老老实实上班，认命了，证明我这辈子可能没有发财命。”
“……哥，你会成功的！”
曲婉柔沉默了一下，对他笑了笑：“我相信你。”
“哦？”
李成刚笑了，打趣的说道：“你刚才不还劝我，说我疯了吗？”
曲婉柔俏脸一红，说道：“我担心你是一时冲动……哥，你放心，我会支持你的！”
李成刚给自己夹了一筷子肉，大口大口吃了起来：“嗯，谢谢你啊。”
他并没有将曲婉柔的话，放到心上，毕竟，这种漂亮话，人人都会说——反正又不是他们去冒险，也不会赔他们的钱！
“哥，我是认真的。”
曲婉柔看见他丝毫没有将自己的话放在心上，顿时有些着急，脱口说道：“我会拿出实际行动来支持你的。”
李成刚头也没抬，笑道：“怎么？你要给我投资一点钱？你有钱吗？”
“我倒是忘记了，炒股是要本钱的。”
曲婉柔没有丝毫的犹豫，认真的说道：“哥，我也没攒下多少钱，只有两万块钱，你需要的话，就都给你拿上吧。”
李成刚的手停住了，抬头仔细打量着她，有些意外的说道：“真的？”

第7章 借壳重组

“你不信？”
曲婉柔拿出手机，“我现在就给你转账！”她开始操作起来。
“不用了小曲。”
李成刚连忙阻止她，“我有钱。”
“真的吗？”
曲婉柔有些不信：“你哪里有钱？”
李成刚无奈，大概给她讲了一下，“……其实我计划的是，我这几万块钱要是赔光了，我就找个地方去上班。”
他其实大可不必对曲婉柔解释的。
但是她刚才的举动，真的让李成刚感动了！
临末。
李成刚半开玩笑半认真的说道：“小曲，你怎么对我这么好？你也是外地来打工的，攒点钱不容易，我看你平时都不舍得吃好的，你就不担心把钱给我，我都给你赔光了啊？”
“哥，你以前对我那么好，手把手的教我，你现在落难了，我肯定要帮你的啊。”
曲婉柔认真的看着他。
“谢谢你了小曲。”
李成刚深深的看了她一眼。
饭后，李成刚将曲婉柔送回家，他这才知道，原来曲婉柔居然离他住的小区并不远，大概只有一千米的距离。
回到刚租的房子里，李成刚拿出来手机，仔细认真的看了看，“应该买台电脑去了。”
俗话说的好。
工欲善其事必先利其器。
手机虽然也能炒股，但毕竟有些不方便，尤其是在晚上复盘时，更是让李成刚有些别扭。
找到自己买的那只股票，看了一眼。
一则消息，让李成刚差点儿惊喜的叫了出来。
“居然要被借壳了！”
他买的这只股票，在今天晚上八点连续发布了几条消息，显示着上市公司计划发行三亿股，每股作价三十块钱，一共九十亿，收购一家名为东唐集团的公司，百分之百的股权，这意味着，东唐集团实际上完成了借壳上市的过程。
李成刚立刻重新看了一下这只股票的资料。
目前是十块钱，一共有四亿股本，市值达到了四十亿。
“如果按照发行价来计算，三十块钱就意味着还有三倍的空间。”
李成刚按捺下激动的心情，飞快的计算着：“但是A股有溢价，恐怕复牌之后，最少也要达到五十块钱，甚至更高的价格……”
他心里激动过后，做出来了一个决定，等到复牌后，最便宜也要在五十块钱时再卖掉手里的股票。
他目前持仓一共有1500股。
如果在五十块钱出手的话，意味着一万五千块的本金，会变成七万五千块钱。
足足翻五倍！
“……这难道是冥冥之中，老天爷都知道我要全职炒股了，所以给我一个惊喜吗？”
李成刚激动的点燃一根香烟，在屋子里走来走去。
一根香烟抽完，他也彻底冷静下来了。
“这只不过是凑巧而已。”
李成刚自言自语的说道：“除了运气之外，要感谢我自己之前琢磨出来的交易系统。”
在买入这只股票前，李成刚就注意到了它的异常。
先是连续涨了三个涨停板后，第四天直接低开，当天跌停。
然后在第五天，在—5%的位置低开后，当天最低杀到了—9.21%，李成刚就是在这个时候决定买入的。
买入的理由和逻辑也很简单。
成交量放大的同时，换手率也在不断连续放大。
连续两天，换手率都在15%左右。
所以他认定，这是主力资金在利用跌停板进行凶狠的洗盘。
炒股五六年了，李成刚在市场里跌宕起伏多次，已经明白了一个道理。
所谓的k线图，有很多时候，都是主力资金故意做出来给散户们看的。
越漂亮的k线图，其实往往蕴含着凶险。
相反。
越是看上去让人心惊胆战，不敢买入，认为要大跌的k线图，里面往往藏着机会。
在股市里有句话叫做——你所看见的一切，都是他人故意让你看见的。
李成刚觉得这句话里蕴含着很深的哲理。
这几年，他在实战交易之中，不断的学习钻研领悟。
而市场，就是最好的老师。
从入市的新韭菜，变成老韭菜，这一路上，李成刚都是交了学费走过来的。
当天晚上。
李成刚美滋滋的睡了一觉。
在梦中，他隐隐约约看见一双纤细修长的双腿，穿着黑丝袜，而这双美腿的主人，一会儿是曲婉柔，一会儿又是沈墨浓。
直到第二天上午九点，他才条件反射般的醒来，简单洗漱了一下，就直奔电脑城而去了。
九点十五分，A股开盘后，李成刚又习惯性的打开手机看了一眼。
股票已经停牌了。
他的心才算是终于平静了下来，不需要时时刻刻在盯着了。
由于只是炒股用，所以李成刚对于电脑硬件要求并不高，连买电脑带拉网线，一共花了五千块钱。
当天下午就安装好了。
到了晚上时，刘佳打来了电话。

第8章 稳定，就是稳定的穷着

“你的东西已经收拾好了，什么时候来拿？”
听到电话那边刘佳冷漠的声音，李成刚平静的说道：“随时都可以。”
“那就明天晚上吧。”
刘佳说道：“七点以后，我在家里等你。”她挂掉了电话。
李成刚点燃一根香烟，默默的对自己说道：“我要成功。”
一根烟抽完后。
李成刚打开电脑，开始了雷打不动的复盘。
这是他养成了五年的习惯。
每天收盘后，必须要复盘，而且，还要写下当天的心得体验，分析大盘的走势。
打开笔记本，一边认真观察A股大盘的成交量，换手率，一边研究k线图。
顺便又看了看他买入的那支股票，有没有发布新的公告。
第二天开盘后。
李成刚将卡上剩余的几万块钱资金，全部都转入到了股市里面。
但他并没有着急买入。
而是在观察大盘的走势和板块的走势。
这是他看盘的习惯方式。
“……感觉好像牛市，马上就要来了。”
李成刚一边看盘，一边思忖着，作为入市几年的老韭菜，他明白一个道理。
涨出来的风险，跌出来的机会。
大盘从2012年的12月份，出现一波强力拉升后，眼下又开始进入到了下跌周期。
但李成刚觉得，这似乎隐隐约约像是在给即将到来的牛市做准备。
去东财贴吧里面随意看了看，李成刚发现到处都是一片哀嚎声。
“完蛋了，又被套在山顶了。”
“谁来救救我？我保证，只要我回本了，肯定再也不炒股了。”
“大盘这是要跌破2000点的节奏啊。”
“割了割了，老子以后再炒股，就是狗娘养的！”
诸如此类的骂声，在贴吧里随处可见。
李成刚微微一笑，关掉了贴吧，眼睛盯着不断上下大幅震荡的股市，心里放弃了交易的念头。
原因很简单。
2013年3月21日，股市拉出来一根中阳线，然后昨天就开始成交量萎缩了，今天从前60分钟的走势来看，更是一个缩量。
正所谓是量在价先。
之前的3月6日曾经构筑出来一个小平台，那里明显有阻力，现在没有成交量，想要突破3月6日的压力位，那是根本不可能的。
李成刚放下了交易的念头，继续看盘。
虽然不买，但他也要坚持看完。
下午收盘后，李成刚等到六点钟，出门坐上公交车，来到了他曾经的家。
这个让他曾经感觉到无比熟悉的地方，仅仅只是过了一天的时间而已，居然就让他有了几分陌生的感觉。
伸手敲了敲门，里面传来了刘佳的声音：“来了。”
打开门，看了一眼李成刚，刘佳面无表情的说道：“进来吧。”
“不用了。”
李成刚淡淡的说道：“你帮我把东西拿出来就行了。”顿了一下，他接着说道：“也就是几件衣服而已，你应该能拿动吧？”
刘佳微微一怔，深深看了他一眼，点头说道：“好。”她转身快步走进卧室里，提了两包衣服出来。
“谢谢。”
李成刚接过来，正打算走人时，刘佳开口说话了：“我听说，你被开除了？”
“哦？”
李成刚停下脚步，转身意外的看着她：“你的消息，够灵通的啊。”
刘佳露出一丝幸灾乐祸的笑容，“还行吧。毕竟，你以前将这份工作，看的那么重，现在被开除了，是不是一下子感觉就慌乱了？”
“慌乱？”
李成刚笑了，“刘佳，你知道我以前为什么将这份我并不喜欢的工作，看的那么重吗？”
“以前？”
刘佳敏锐注意到他这个词语，撇了撇嘴，“那你的意思，现在已经不重要了？”
“没错。”
李成刚告诉了她答案：“以前我将工作看的重要，那是因为我作为一个男人，我要养家糊口，但是现在嘛，我已经是一个人了，吃饱了不饿，你觉得，我还会将那份稳定的工作，看的那么重吗？所谓的稳定，不过就是稳定的穷着而已！老实说，我早就不想上班了！”
刘佳顿时哑然失笑，笑容中充满了无尽的讥讽：“李成刚，没有看出来啊，你竟然还有这样的觉悟，稳定的穷着？嗯，没错，我承认，你这话说的很有道理，不过，你现在没有工作了，又不想上班，那你想干什么？一直穷下去？”
“我这几年，一直都在研究股市，一直都在炒股。”
李成刚淡淡的说道。
“炒股？”
刘佳笑的前仰后合：“行啊你李成刚，怎么着，听你这番话里的意思，你是想靠炒股发财？那我提前恭喜你，千万别赔完了啊！”
“赔完？呵呵，很可惜，让你失望了。”
李成刚耸了耸肩膀，“不好意思，我不但没有赔钱，还赚钱了。”

第9章 强者恒强

“你能赚钱？”
刘佳一愣，旋即嗤之以鼻冷笑道：“就你？呵呵，你就在我面前吹牛逼吧！”
“是不是吹牛，你以后就知道了。”
李成刚也懒得和她说下去了，转身说道：“再见。”
“你应该说拜拜。”
刘佳纠正他：“因为我们已经都不会再见面了，你我已经是两个不同世界的人了，就连这个房子，我都打算卖掉了。”
“哦？”
李成刚停下脚步，“你要卖房子？”他皱起了眉头。
“没错。”
刘佳得意的说道：“我要换地方住了，广市花园，这个小区你应该听说过吧？”
“别墅区？”
李成刚眯起眼睛，认真的说道：“怎么？要搬到那个男人家去了？”
“是的。”
刘佳也不否认，笑呵呵的说道：“我跟着你，这辈子也就只能住在我娘家给我买的房子里了，我跟着他，可以住到别墅区，而且他也说了，我从今以后不用再去上班了，只需要在家里玩就行了……”
“刘佳。”
李成刚打断了她的话，认真的说道：“俗话说的好，一夜夫妻百夜恩，虽然你我离婚了，但我想劝你一句，别昏了头脑，你想搬过去住，那是你的事情，但是这房子，我劝你还是别卖，留着将来说不定还能派上用场。”
“呵呵。”
刘佳讥笑了一下，“李成刚，离婚了，就是仇人了，尤其是我主动提出来的离婚，你这个时候心里估计早就把我恨死了才对，还会盼着我好？别在这里假惺惺的了，我看你是羡慕嫉妒我……”
“就算离婚了，我也不会恨你的。”
李成刚打断了她的话，冷冷的说道：“没错，是你提的离婚，但我也不会把你当成仇人，不过既然你这样说，那看来，你是这么想的了，那我也不自作多情了，希望你以后幸福。”
丢下这句话，他转身就走。
“你也一样啊，希望你炒股发财。”
刘佳假惺惺的声音传来。
李成刚快步走了出去。
忽然间他觉得有些可笑。
当年入市炒股，除了想要实现财务自由，时间自由之外，李成刚更多的就是想给刘佳带来她想要的生活。
“我一定要成功……为自己活一次！”
李成刚再度点燃一根香烟。
手机叮的一声响了。
他也没在意。
坐在公交车上，回到租房的家里后，拿出手机看了一眼。
李成刚登时一愣。
居然收到一条银行转账的信息。
“曲婉柔3月22日向你尾号3133的储蓄卡里转账存入人民币20000元……”
李成刚第一反应就是要给曲婉柔打电话。
手指按到发射键上，看见手机屏幕上的时间，已经是晚上十点多了。
“估计小曲她这会儿也休息了吧。”
李成刚犹豫了一下，决定明天再和她说，顺便将钱还给她。
在股市里面，本金越多，赚钱的速度就越快。
但同样。
赔钱的速度也很快。
李成刚拿着自己的钱，可以没有任何心理负担，但如果拿着曲婉柔的钱，他会有心理负担的。
将脑海里的杂念抛到一旁，李成刚专心致志的开始复盘。
仔细研究了今天的大盘走势后，李成刚得出来了一个结论。
接下来的行情，并不是很妙。
接着，他又开始看起了自选股。
绝大多数的股票，它的走势都是和大盘相同的。
但也有少数的股票，会呈现出来独立的走势，在老股民看来，这种股票是属于所谓的“强势股”。
具体呈现出来的特征就是。
大盘强，它更强，大盘弱，它依然强。
在大盘微微上涨时，强势的股票会率先一步，封到涨停板上，而当大盘暴跌时，强势的股票会微微下跌，甚至不跌反涨。
正所谓是强者恒强。
“咦？”
一只股票的走势，引起了李成刚的注意力，“乐视网？”
他打起精神，仔细的开始研究了起来。
很明显。
乐视网这只股票，开始在走独立个股行情，具体的特征就是表现在了，从2012年年底大盘反弹这波行情中，乐视网的涨幅，明显是高于大盘的。
而大盘在2月18日，反弹到2444点位置后，就开始了再度下跌，但乐视网这只股票竟然是在缓慢抬升，又创出来了反弹新高。
“这是一支强势股！”
李成刚仔细的将乐视网之前的k线图，成交量，换手率全部都仔细看了一遍后，点燃一根香烟，心里开始思忖起来。
“除了那只重组的股票，我现在股市里面，还有4万块钱资金……资金虽然小，但是徐翔当年都能够凭借4万块钱做到几个亿，我为什么做不到？”

第10章 美女送饭

在股市里面。
如果说众多散户最为佩服的人是谁。
这个人无疑就是徐翔了。
在众多散户看来，徐翔就是他们值得学习的偶像。
从4万块钱入市，一直做到几个亿，现在据说他已经有几十亿了。
但也不知道是真还是假。
“……那只重组的股票，暂且我先算它重组失败，那这样的话，将来肯定复牌后，要吃好几个跌停板，暂时就算亏损五千块钱吧。”
李成刚心里想着，在电脑上创建了一个文档，输入了数字一万，“那么我现在能够动用的资金，也就是五万块钱了，当然，小曲这两万块钱我是绝对不会用的。”
看着股票软件上的乐视网走势，李成刚心里下定了决心：“干！”
他又仔细的看了一眼乐视网这只股票的走势。
2013年3月22日的乐视网，收了一个倒锤线，收跌2.5%，从k线图上来看，今天像是一个双头顶。
而且成交量还是缩量的。
这就是所谓的缩量双头图形。
但是李成刚仔细看了看换手率和成交量后，并不这样认为。
由于明天是周六不开盘，所以李成刚又打开60分钟k线图，研究到了半夜三更，才关闭电脑，昏昏睡去。
迷迷糊糊中，他听到电话在响，随手拿起来，也没有看号码，接了起来：“喂？”
“哥，都几点了，你还在睡觉啊？”
电话那边传来了曲婉柔清脆悦耳的声音：“我已经做好饭了，来到小区门口了，你是哪栋楼啊？”
“啊？”
李成刚一听，登时清醒了过来，摇了摇头，将睡意驱赶走，惊讶的说道：“你来我们小区了？”
“是啊。”
曲婉柔笑着说道：“我带饭过来的，你快告诉我，你在哪？”
李成刚犹豫了一下，将门牌号告诉了她，从床上跳下来，开始火速洗脸刷牙。
几分钟后，敲门声响起。
李成刚胡乱套了一件衣服，将门打开，看见曲婉柔拎着一个塑料袋，笑眯眯的说道：“哥，我做了几个菜，请你尝一下。”
说着，她走了进来，左右看了看，将手里的塑料袋放到桌子上，说道：“我参观一下啊。”
“好。”
李成刚也没在意，点了点头，心里却是有些疑惑，“为什么要做好饭之后，给我送过来呢？”
按道理来说，应该是喊他去她家里吃饭才对啊。
曲婉柔在屋子里转悠了一圈后，看见李成刚坐在沙发上发呆，笑了笑说道：“哥，我们吃饭吧。”
她将塑料袋打开，拿出来几个精致的饭盒。
“我做了米饭，炒了包菜，木须肉，也不知道你爱不爱吃。”
曲婉柔将饭盒分别放好，还拿了两双筷子。
李成刚看见她关心的眼神，忽然间心里一动，福至心灵，脱口说道：“你是专门来给我送饭的吧？”
“是啊。”
曲婉柔一愣，旋即俏脸微微一红，岔开话题说道：“对了，你收到钱了吧？”
看见她的样子，李成刚心里越发可以肯定，自己的猜测没有错，她应该是专门打着送饭的借口，实际上就是想要来看看自己租住的房子情况。
但她又担心，自己会拒绝，所以用这样的方式。
难怪一进门，并不着急拆饭盒，而是房间里面到处看。
“收到了小曲。”
李成刚接过筷子，顿了一下，认真的说道：“我之前不是和你说，我有钱，不需要你的钱吗？你银行账号一会儿发来，我给你转回去。”
曲婉柔立刻摇头，认真的说道：“哥，我昨天上网搜了一下，人家都说炒股的本金，越多越好，这样才能赚的多。”
李成刚登时无语，“没错，是这样的，但如果赔起来，钱越多也赔的越快。”
“我不懂。”
曲婉柔很干脆的说道。
“你这个笨蛋。”
李成刚笑骂了一句，解释说道：“你想啊，一万块钱的百分之十是一千块钱，两万块钱的百分之十不就是两千块钱了吗？我有五万块钱本金，假如我一次性全买了，那我赔百分之十就是五千，但如果加上你的两万块钱，我就要赔七千块钱了！”
“你不会赔钱的。”
曲婉柔认真的看着他：“你会赚的。”
李成刚笑了：“希望借你的吉言吧。不过，那两万块钱还是要还给你的。”
“不用了哥，你的钱都投入到股市里面了，我还有工资，你没有工作，你总得生活吃饭啊!”
曲婉柔连连摇头。
“吃饭的钱，还是有的。”
李成刚想了想，笑呵呵的和她说道：“我告诉你一个好消息。”

第11章 什么是牛市

“哥，你说。”
曲婉柔立刻说道。
“我之前买了一只股票，它被借壳重组了。”
李成刚笑呵呵的说道。
曲婉柔的美眸里面

第12章 牛市傻子也赚钱

“傻子也可以在牛市里赚到钱？”
曲婉柔顿时美眸放光，“哥，那什么时候有牛市啊？”
“我感觉，应该是快了。”
李成刚沉吟了一下，认真的说道：“连续几年下跌，震荡，我感觉像是在为之后的牛市在做准备。”
“那牛市来了以后，我也进去买点股票，是不是也能赚钱呀？”
曲婉柔试探的问道。
“当然。”
李成刚笑了，“没听见我

第13章 缩量双顶

曲婉柔托着香腮，坐在一旁，静静的听李成刚说着。
“……大概就是这样了!”
李成刚一口气说完后，盯着电脑上的k线图，说道：“

第14章 股吧大战

东财贴吧里面的留言。
让李成刚看的忍俊不禁！
贴吧是个很神奇的地方。
李成刚一直都觉得，在国内可能没有比股票贴吧更神奇的地方了。
明明众多散户集结在贴吧的目的，是为了讨论股票。
但奇葩的是，每次都会变成争吵。
有人看多，就有人看空。
双方都各执一词。
多空双方的交战，永远都十分激烈。

第15章 散户的优势

“看来是主力在洗盘了。”
李成刚心里有底了。
假如是出货，主力根本没有必要尾盘将股价拉回来。
因为在缩量双头的位置，主力就将筹码卖的差不多了。
接下来，如果还拉升股价，那无疑会让一些散户有了逃命的机会。
主力资金通常在这时候的做法就是，快速凶猛，毫不留情的砸盘，把之前追高的散户牢牢套住，让他们站岗。
然后主力资金快速跑路

第16章 惊心动魄的走势

现在。
李成刚忽然间有些明白。
在股市中，被人称为最牛散户的徐翔，他为什么会复盘到半夜了。
因为每只股票，不同的K

第17章 专门学习

对于不炒股的人而言。
他们是无法理解股民的心情的。
每天看似没有任何动静的股市。
在股民眼里，就像是一个没有硝烟的战场一样。

第18章 交易要心如止水

旋即。
李成刚就暗暗嘲笑自己：“李成刚啊李成刚，你在这里想什么呢？小曲又年轻，又漂亮，根本不缺乏追求者，你算是什么东西？不过就是一个离过婚的老男人罢了

第19章 屁股决定脑袋

“买了就买了，有什么想法呢？”
曲婉柔有些不理解。
“小曲，你听说过一个笑话吗？”
李成刚想了一下，笑着说道：“有个记者采访老大爷，问他如果有一千万，愿不愿意拿出来一百万捐给慈善事业，老大爷很痛快的点头，记者又问他，那如果是捐五百万呢？老大爷斩钉截铁的说，愿意，记者又问他，那你现在愿意为慈善事业捐赠一千块钱吗？老大爷立即摇头，说不愿意。”
“因

第20章 委托投资

“不可思议！”
曲婉柔听的连连摇头。
“吃完火锅，我们去银行，我把钱取给你。”
李成刚是铁了心，坚决不要曲婉柔的那两万块钱。
既然曲婉柔不告诉他银行账户，那他就取现钱给曲婉柔。
之前在微信上，李成刚也转给了曲婉柔。
但是她不收。
结果过了二十四小时后又退了回来。
“哥。”
曲婉柔皱起柳

第21章 复利效应

曲婉柔听的连连点头，说道：“哥，你说的有道理。”
“我这都是赔钱，交学费之后，领悟出来的。”
李成刚苦笑了一声：“其实炒股，不要太贪心，制定好交易纪律，想要大幅度亏钱，也是很难的事情。”
“这话怎么说？”
曲婉柔不解的问道：“我从网上看，许多人炒股都是亏钱容易赚钱难，怎么到你这里，反而变成了亏钱也很难了呢？”
“小曲，我说的是大幅度

第22章 成本决定心态

“哥，听你的意思是，如果天天买卖股票，肯定是不会赚钱的？”
曲婉柔明白了他的意思。
“没错！”
李成刚点头，“亏钱的散户，往往其实就赔在了一个急的心态，他们把股市当做赌场，恨不得一夜暴富，手里的资金，有多少买多少，这样的人，不赔钱才怪。”
顿了一下，他接着说道：“即便就算是股神巴菲特，他还有看走眼的时候，况且是普通散户呢？所以一定要分批买，分批

第23章 量比

A股是实行T+1的交易模式。
也就是说，今天买，必须明天才能卖掉。
过了十点半之后。
乐视网忽然间又出现一波拉升的走势，股价涨幅一度上升到了3。5%左右。
“这是要震仓了。”
李成刚心里默默想着，仔细观察了一下量比，他心里清楚，今天肯定不可能大幅上涨的。
毕竟。
昨天触及到跌停板时，虽然有许多散户割肉了。</

第24章 邻居是空姐

“你干什么啊？”
李成刚也是吓的不轻。
从对方这一身装扮上，他就知道这个美女肯定是个空姐。
“不好意思啊。”
空姐俏脸一红，尴尬的说道：“我看你家灯亮着，想看看有没有人，就趴在猫眼上看了一下，恰好你拉开门，吓了我一跳。”
李成刚这才恍悟。
仔细打量了她一眼。
鹅蛋脸，杏仁眼，头发盘起，再加上这一身装扮，显得极

第25章 忘记拿钥匙了

“在这边。”
白冰冰领着他来到厨房，指着墙壁上的一个电路箱说道。
李成刚打开手机的手电筒功能，看了一眼电路箱里面的空气开关。<

第26章 你也炒股啊

“啊？”
李成刚一愣，旋即忍不住笑了：“你这可真是祸不单行啊。”
“唉，我都快被自己给气死了！”
白冰冰轻轻跺了跺脚，“我真是

第27章 股市有两种人

“很正常。”
李成刚笑了笑，随口说道：“炒股的人，大多数都是韭菜。”
“李哥，那你没有去找工作吗？”
白冰冰好奇的问着。
“没有。”
李成刚摇头，想了一下，说道：“我现在是全职炒股。”
“全职炒股？”
白冰冰一听，登时用佩服的目光看着他：“李哥你可真有勇气！你能不能带带我啊？对了李哥，你现在买的什么股票啊？能

第28章 我给你开个房

看了看认真倾听的白冰冰，李成刚接着笑道：“一跌了，然后就抱着‘赔钱就不卖’的心态，认为这么好的公司，一定会涨回去的，从而让主力资金有足够的时间，慢慢出货，最后将他们深套。所以说，其实许多所谓的基本面派投资者，都是因为被深套了，开始坚信这个股票质地不错，一定会涨回去的。但他们忘记了，之前他们买入股票时，可根本就是抱着第二天赚钱就跑的心态！”
“呵呵。李哥，你分析的真是一点都没错。”

第29章 你有没有一种错觉

李成刚看懂了服务员眼里的意思。
估计这服务员肯定也是职业习惯了。
白冰冰的俏脸，则是刷的一下就羞红了：“不要。”
服务员有些疑

第30章 交易规则

“没错！”
李成刚点头，叹了一口气，感慨的说道：“股市是一个心理博弈的场所，心态是第一位，技术是第二位，如果没有良好的心态，就算你有技术，也是不行的，隐藏在每只股票背后的主力资金，他们并非是一个人，而是一群人，每天都会制定严格的操盘计划，而大多数散户又难以克制人性中的弱点，自然是被他们玩弄在股掌之间的。”
顿了一下，他接着说道：“主力资金其实也不知道有多少人在买，有多

第31章 右腿比左腿粗

“原来是这样。”
白冰冰恍然大悟：“难怪你挂的是27.01，结果却在27.20价格成交了。”
“是的。”
李成刚点头，接着说道：“同样，你如果看好一只股票，恰好它开始拉升了，你想要上市，买入这只股票，那最好的办法就是以高于卖盘的价格挂单，这样，由于你的报价高，所以优先成交你的股票，这

第32章 相对低点

“就是因为许多散户，尤其是在卖出时，总是要求自己卖到最高点，结果，真正股价到了高点以后，他们又舍不得卖，幻想着还能再高。”
李成刚笑吟吟的说道：“但结果却是，股价在拉升之后，他们没卖，眼看着股价又掉了下来，而且价格越来越低，然后他们害怕更低，到手的利润缩水越来越严重，匆忙挂单成交了。”
说完，他用力拍了一下右腿，一脸懊恼叹气说道：“早知道这样，还不如刚才就卖掉了呢！”

第33章 你是什么线

“李哥，如果真像是你所想的那样，乐视网还有一波主升浪的走势，那现在持股不动，岂不是更好一点吗？”
白冰冰不解的问道。
“小白，你知道散户

第34章 来我家吃饭吧

两人又闲聊了一会儿，白冰冰确定李成刚今天不再继续交易了，也就回到她的房间里去了。
李成刚独自一人，又是复盘到了下午。
看了看时间到了六点左右，他拨通了曲婉柔的电话：“小曲，下班了吗？”
“下了哥。”
曲婉柔甜美清脆的声音传来：“怎么了？”
“没事儿，哥今天赚钱了，请你吃火锅!”
李成刚笑呵呵的说道。
“真的吗

第35章 复牌了

两人虽然认识时间并不长。
但聊天时间却不短。
再加上都是股民。
也算是有着共同兴趣爱好的人。
所以李成刚和她开了一

第36章 一字板

“什么复牌了？”
白冰冰一怔，凑过来看了一眼：“哇塞，一字板啊！”她美眸里充满了羡慕。
对于散户而言。
他们最大的梦想，就是买

第37章 人性的表现

“乐视网正在走波段小5浪的调整，当调整结束之后，大概率会有一波主升浪的拉升，请各位朋友握紧手中的筹码，千万别被主力资金的洗盘给吓跑了！”
看完这个帖子

第38章 寻找圣杯

“太好了！哥。你真棒。”
曲婉柔开心不已的说着，美眸里全部都是佩服。
看见她这副样子，李成刚心里也有些微微的得意，笑着说道：“都是运气。”
两人向菜市场走去。
“哥，你最近不是赚了几千块钱嘛，再加上这只股票复牌，你天天都在赚钱啊，怎么还缺钱花啊？”
曲婉柔一边走，一边疑惑的问道。
“我当然缺钱啊。”
李成刚笑

第39章 不三不四

李成刚注意到，这些女子似乎都专门盯着过往的单身男性。
每当有男子向她们望去时。
这些女子都会脸上露出笑容对他们挥手示意。
“这里的理发店，怎么这么多？”
李成刚看的有些怪异，下意识问了一句。
曲婉柔听到他的话后，俏脸微微一红，啐了一口，说道：“哥，你怎么也喜欢看这些不三不四的东西？”
“不三不四？”
李成刚一

第40章 你偷看她们了

“……那好吧。”
曲婉柔想了想，点头同意了！
厨房并不大。
两人在一起，显得稍微有点拥挤。
李成刚洗菜，曲婉柔切菜，两人之间虽然是第一次配合，但也显得有几分默契。
米饭快好了之后，曲婉柔就开始炒菜了：“哥，刚才回来的时候，忘记买啤酒了，你要不要买几瓶啤酒回来喝啊？”
“也行。”
李成刚想了想，笑着说道：“就当

第41章 不安

“我之前也不知道啊。”
李成刚苦笑着说道。
“没关系，反正你现在知道了。”
曲婉柔笑了笑，转身走进厨房里，将米饭端出来，放到李

第42章 若要成功必先癫狂

要说国内股市中，所有散户股民的偶像。
那么这个人。
非徐翔莫属了。
以四万块钱入市，做到身价几十亿。
简直堪比传奇

第43章 要不要抄底

“原来是这样啊，哈哈，没事儿，我还奇怪，你今天怎么没有来呢。”
李成刚笑了笑，说道：“那祝你一路平安！”
“谢谢。”
电话那边

第44章 敏感的价格

李成刚放弃了交易的念头。
取出来一根香烟点燃。
为了防止内心深处蠢蠢欲动的交易欲望。
李成刚切换到了大盘的分时走势上，认真观察

第45章 一句狗托送给你

发帖大骂的这个股友，就是之前反驳李成刚的那个名字叫做最后一个股神的人。
而成功人士这位股友……
很不幸。
正是李成刚之前随便起

第46章 假期归来

“蹲下来，才能跳的更高。”
李成刚仔细研究了一番后，看着摇摇欲坠的大盘，心里思忖着：“如果真有牛市，那必然肯定是要跌破2000点才行，因为现在的2217点位置，还有点高了！”
在李成刚看来。
A股的牛市，一旦来临之后，大盘的指数，必然至少是要翻倍的。
不翻倍的指数，又怎么能被称为牛市呢？
但是2007年的6124点。
迄

第47章 谁是狗托

“这个清明节，很不友好啊。”
李成刚点燃一根香烟，切换到了持仓的股票上。
依然是一字板。
股价今天已经达到了14.91块钱的

第48章 无声的战斗

“别被某些狗托的言语给吓着了……”
李成刚打算发个帖子，刚敲击出来一行字后，想了想。
他又删除掉了。
算了。
俗

第49章 耐心

不炒股的人。
很难明白为什么股民会盯着屏幕上不断波动的一根线而癫狂。
这根代表了股价走势的线条。
就像是高明的钢琴大师，弹奏出

第50章 下个星期动手

“哥，我不是这个意思。”
曲婉柔连连摇头，解释说道：“我是觉得，你每天都在看盘，看股市，如果不买股票，那干嘛又要看呢？不如休息一下。”

第51章 微妙的变化

就如同李成刚说的那样。
2013年4月15日。
又一个星期一到了。
早晨。
李成刚准时坐到电脑前。
等

第52章 活该你当韭菜

“这个价格，已经到前期的那两个高点了。”
李成刚打起精神，仔细观察着盘面的变化，不断切换到k线图上查看。
股价刚拉上去后，瞬间，出现了几

第53章 炒股要靠自己

“哦？”
李成刚一愣，有些意外的说道：“你什么时候买的？”
“昨天。”
白冰冰吐了吐香舌，说道：“我这段时间，也一直都在观察乐

第54章 MACD指标讲解

“李哥，我之前也研究学习了一段时间。”
白冰冰叹了一口气，解释说道：“我也学了什么MACD，KDJ,BOLL之类的指标，有段时间就一直按照指标提示的买

第55章 指标永远正确

“对，是这样的，就是有些股票软件显示这两根线的颜色，似乎不是黄白线。”
白冰冰说道。
“那些不用去深究。”
李成刚摆了摆手，

第56章 参考作用

白冰冰皱起柳眉，沉吟不语。
过了一会儿，她美眸一亮，脱口说道：“李大哥，我明白你的意思了，你是说，MACD指标就像是宾馆里面的那些表一样，它显示的，永

第57章 主力是谁

“李大哥，你之前不是说了嘛，你买入只买三成仓位吗？”
白冰冰不解的问道：“为什么这一次你加大仓位了？”
“因为我缺钱。”
李成

第58章 庄股的形态

“在老股民眼里，庄股是十分明显的。”
李成刚思忖了一下，切换到了一个股票上，这个股票他之前曾经恰好看到过，刚好可以拿出来给白冰冰看。
“你

第59章 游资都是散户

“成为游资的散户？”
白冰冰听到他的话，登时一愣：“李大哥，你的意思是，游资都是散户吗？”
“是啊。”
李成刚点头，笑着说道：

第60章 天天不停涨

“然后你当时肯定刚卖了股票，赚钱后，自信心立刻倍增，紧接着，又买入下一只股票。”
李成刚嘿嘿笑着。
“李大哥，你还真说对了。”

第61章 空姐也炒股

“哦？”
李成刚一怔，试探的问道：“还有谁？”
“还有我一个同事，也是空姐，长的特别漂亮。”
白冰冰笑眯眯的说道。

第62章 你会憋坏的

“消息方面对于股市的确是有刺激作用，有些股票也会因为消息而上涨!”
李成刚点头，解释说道：“怎么说呢，我算是技术派吧，所以我习惯于分析一只股票的k线图，当然，我也会看这只股票的主营业务，公司资料之类的，但是分析基本面，财报那些，我是看不懂的。”
“那些很重要吗？”
白冰冰不解的问道：“我之前偶尔也看股吧，看见股吧里面有许多股友，也分析一些上市公司所谓的季报

第63章 我帅的不明显而已

出了小区后，两人打了一辆出租车，直奔约定的饭店而去。
李成刚在车上给曲婉柔发了一条微信，告诉她晚上和朋友一起出去吃饭，就不去她家里吃饭了。

第64章 炒股高手

李成刚跟在她身后，看见一个皮肤白皙，鹅蛋形脸的长发披肩美女。
在她身旁坐着一个年轻人，玩着手机，听到白冰冰的声音，抬起头来，看了她一眼。

第65章 你懂什么

“王东，你干嘛啊？”
孟颖有些不太高兴了，瞪了他一眼。
“小颖，我是担心你被人给骗了！”
王东海撇了撇嘴，“我炒股这么多年了，看到很多骗子，都自称是炒股高手，所有的套路都是一样，自吹自擂炒股多少年了，躲过多少次大跌之类的，到最后都是忽悠的你要交学费，说句不好听的话，这些人都是想要收别

第66章 话不投机半句多

“不好意思。”
李成刚看了王东一眼，不咸不淡的说道：“我还真不懂什么叫做放量突破！”
“我知道你就不懂。”
王东哼了一声，对

第67章 股市里充满了魔幻故事

两人找了一家烧烤，要了两份小龙虾，开始吃了起来。
“李大哥。”
白冰冰一边剥着虾壳，一边问道：“你不看好中科金财这只股票吗？”

第68章 经典之战

“当然厉害。”
李成刚点头，说道：“A股中，这几十年来，有不少很厉害的散户，但徐某算是一个很有代表性的人物，他以前开出租车，后来九十年代炒股，从四万块钱入市，一直做到现在身价几十亿，也有人说上百亿了，然后自己开了私募，业绩年年都很耀眼，哪怕就算是在熊市，收益率都是众多基金排名第一名的，简直就是业界神话！”
顿了一下，他接着说道：“至于重庆啤酒的抄底一战，算是徐某的经典

第69章 市场是最好的老师

“的确很厉害。”
白冰冰感同身受的点头，“俗话说的好，一朝被蛇咬，十年怕井绳，在股市里面，只有两种股票被人记忆最深刻，一种是大赚特赚的，一种是亏的死去

第70章 我会止损认错

“我的记录就是，验证我买入的逻辑是否正确！”
李成刚认真的说道：“如果这一次正确了，那我下次还采用这样的逻辑买入，不断修正我的交易模式。”

第71章 别给别人推荐股票

“以前谈过一个，找了一年多吧。”
白冰冰笑了笑，随口说道：“后来不合适，就分了，分了以后，也就没找了。”
“因为什么不合适？能说说吗？”<

第72章 集合竞价也套人

“哈哈，连续大涨？”
白冰冰乐的前仰后合，说道：“难怪他记恨你，估计他心里肯定想着，你害得他少赚了不少钱！”
“很有可能。”

第73章 绞尽脑汁的套你

“那是自然。”
李成刚点头，认真的说道：“在股市里，主力资金为了出货，套人的方法，可是花样百出，在规则之内，简直就是有72种套散户的办法，为了套住散户

第74章 你自己看吧

孟颖现在的确是心慌了。
昨天在王东的建议下，她可是一次性以31.90的价格，买入了约五万块钱的中科金财。
共计1500股。
然

第75章 交易由自己决定

“孟小姐。”
李成刚平静的说道：“股市有风险，投资需谨慎，这只股票我昨天就提醒过你，可能会套住你了，所以你对于今天的开盘，应该有一个心理准备才对的，而

第76章 别把出货当洗盘

“小白，你能理解就行。”
李成刚笑了，感慨的说道：“说句不好听的话，我和她就是昨天见了一次面而已！而且，我和她男朋友，弄的还挺不愉快的，她是不是亏损，

第77章 让盈利奔跑

这番话说的虽然有些拗口。
但白冰冰还是听懂了。
她叹了一口气，摇头说道：“算了，不管她了，就像是你说的那样，买卖交易是自己的事情，盈亏还是

第78章 主力就是个水果贩子

“主力偷出货？”
白冰冰一怔，不解的问道：“为什么啊李哥？就像是这只股票，一字板封的这么死，将股价拉到高点后再出，难道不好吗？现在出货，岂不是少赚许多

第79章 凭什么你在股市里赚钱

“原来是这样。”
白冰冰终于恍然大悟，俏脸上露出激动的神色，说道：“李哥，你这个比喻真的是太形象了！我以前买股票，被套了之后，去股吧里面看，很多人都说

第80章 每天赚钱的感觉真好

“这种每天都赚钱的感觉，真的是太好了！”
白冰冰抱着手机，看见股票账户里面红色的数字，眉开眼笑的说着。
“没错。”
李成刚也是

第81章 恩情

除了曲婉柔是李成刚手把手教出来的徒弟的这个原因以外。
还有更重要的一个原因。
曲婉柔在自己都没有钱的情况下。
听说李成刚要全

第82章 又见沈墨浓

“这个可以有。”
李成刚想了想点头同意了。
两人出了小区，打了一辆出租车。
白冰冰说了一个地址后，李成刚有些好奇的说道：“小白

第83章 成年人的夜遇酒吧

看着沈墨浓的倩影，李成刚的好奇心登时升起。
想了想。
反正闲着也没事儿，不如跟上看看。
他远远的跟在沈墨浓身后。
沈墨浓的白色衬衣，在夜里很明显，再加上她走的也并不快，李成刚远远跟着，也不怕走丢。
看着她拐进一家路边的酒吧中。
李成刚快步走到门口，看了一眼酒吧名字。
夜遇！
不得不说，这个名字起的

第84章 我能坐这里吗

将啤酒瓶稍微挪了挪，放到了自己面前。
李成刚心里这才觉得舒服了一点。
借助着酒瓶的遮挡，他可以悄悄仔细观察沈墨浓了！
一缕秀发斜垂下来，落在她的侧脸上，为她凭添了几分妩媚以及温柔的感觉。
“难道她很寂寞？来这种地方？”
李成刚心里思忖着，想到房间里发现的她的那个小玩具，他心里有些怪怪的感觉：“这么漂亮，有气质的美女，也会寂寞？难道她

第85章 你不就是坏人吗

那中年男子走到沈墨浓的桌旁，对她笑着说了几句话。
沈墨浓摇了摇头，美眸又看向了李成刚这边。
中年男子有些失望，转身走了。
她低下头拿着手机继续把玩了起来。
叮的一声。
李成刚听到自己手机响了。
拿出来一看，发来消息的人，竟然是微信名为一笔浓墨的沈墨浓！
他心里一惊，旋即还有些好奇，不知道她会给自己发什么？</

第86章 做梦

“难道你刚才进来时，服务员没有告诉你这夜遇酒吧里的人，是来干什么的吗？”
沈墨浓皱眉看了他一眼！
李成刚的心，瞬间猛然跳动了起来，“她这话是什么意思？难道是要和自己？”他有些不敢往下想了。
在略有些昏黄灯光的照射下。
眼前的沈墨浓，显得又妩媚又高雅，一双笔直修长的美腿，更是牢牢吸引了李成刚的目光。
“你还是男人吗？”
沈

第87章 借债炒股

“咳咳咳……”
李成刚脸有些发红，干咳了几声，打开了电脑。
心里却是想起来了一件事情。
昨天晚上两人十分疯狂。
而

第88章 上升的股票不做T

“跌了跌了！”
白冰冰见状，忍不住低呼了一声。
“急什么啊？”
李成刚有些无语，看着一惊一乍的白冰冰说道：“早盘前

第89章 傻子太多了

“是啊，这种走势的股票有许多，明明前一天还是一个大阴线，直接砸到跌停板上，但是尾盘拉了回来。然后第二天直接一个高开，看你割肉的散户还敢不敢追。”
李成

第90章 得双底者得天下

“假如是我？”
李成刚摇了摇头说道：“如果是我买了，我大概率会割肉走人，但如果我不死心，想要将亏损的钱赚回来，那我会考虑在26块钱和27块钱附近，再

第91章 股市和赌场

“李哥，你的意思是，短线客就不需要太过于了解了吗？”
白冰冰美眸一转，说道：“那既然是这样，是不是干脆不了解都可以啊？”
“简单的一些了解，还是需要的。”
李成刚摇头，解释说道：“哪怕就算是快进快出，今天买，明天就卖的超短线，那也需要知道几点，第一，你买入的股票，这是一家什么公司，它是做什么业务的；第二，这家公司是盈利还是亏损，这一点在平时不重要，但如果在

第92章 怕你不玩了

“凭技术，没有作弊的话，赌场是不会阻拦的。”
李成刚笑了笑，“在股市里面也一样，你如果是靠内幕消息交易非法获利的话，你赚的钱也是一样拿不走的。”</p

第93章 她这是什么意思

“算了，管她怎么想。”
李成刚转念一想，也无所谓了，“爱怎么想就怎么想，反正和我又没什么关系。”
拿出来手机，正打算给曲婉柔发微信时，从微

第94章 晚上有空吗

“啊？”
李成刚一楞，看着曲婉柔：“你说什么？”
曲婉柔柳眉微蹙，又重复问了一遍：“你股票赔钱了？”
“没有啊。”
李成刚连连摇头，笑着说道：“最近一直在赚钱，加起来有好几万呢，怎么可能会赔钱呢？”
话音刚落，他的手机叮的响了一声。
拿出来看了一眼。
李成刚心里瞬间浮起一种奇妙的感觉和冲动。
是沈

第95章 喜新厌旧

“你吃晚饭了吗？”
李成刚待她走过来后，站起来帮她拉开椅子，关心的问了一句。
在经过了那天晚上的销魂疯狂纠缠后。
李成刚不知

第96章 同是天涯沦落人

“胡搅蛮缠!”
沈墨浓紧锁的柳眉微微舒展几分，不满的瞪了李成刚一眼，“我说的是男人对女人，而不是对衣服！”
“我也就是拿衣服给你举例说明一下而已。”
李成刚收敛起笑容，认真的对她说道：“男人看女人时，就像是女人看衣服是一样的。”
“这怎么能一样？”
沈墨浓轻声哼道：“衣服是死的，人是活的啊。”
“没错啊。”

第97章 兼容性

“你不知道？”
沈墨浓俏脸上写满了惊讶。
仔细盯着李成刚看了看。
她从李成刚的眼眸里，看见了一片坦然。
“没错，我

第98章 拿我当种猪吗

沈墨浓直直的盯着他：“为什么？”
“我说了啊，女人抽烟不好。”
李成刚认真的说道：“万一上瘾就不好了！”
“你在关心我？”
沈墨浓的美眸里，浮现出一丝异样的光芒。
“没错。”
李成刚点头承认了。
“……谢谢你。”
沈墨浓沉默了一下，开口说道。
李成刚有些惊讶，想到今天的正题，他咳嗽了一

第99章 给我个孩子吧

李成刚仔细端详审视打量着她。
沈墨浓的一双眼眸，清澈晶莹，仿佛一潭幽水，能够倒映出景物似的，微微转动间，闪烁着一层如梦般的光彩。
真的是迷

第100章 你不是等于吃亏了吗

作为一个三十岁的男人。
李成刚在婚前，也谈过一些女朋友，对于女人也有一些了解。
但没有任何一个女人像是沈墨浓这样，带给他完全不同的感受。<

第101章 板块牛

熊市长阳，牛市长阴，这是有人总结出来的规律。
熊市大多数时刻，都是不断向下跌的，微跌，小跌等等，不断换着花样，钝刀子割肉，让散户想割又舍不得。

第102章 挑选龙头

“……没错，创业板似乎还真的好像是要走板块行情的架势。”
李成刚之前还真没有去注意创业板的走势，今天复盘时，察觉到创业板板块似乎已经开始和大盘“唱反调

第103章 如何挑选

李成刚仔细看了看，立即就意识到了一个问题。
如果从获得客户的成本上来看。
同花顺的成本肯定要比东方财富的成本低。
看了一眼这两

第104章 炒股究竟炒的是什么

花费一些时间，将同板块内的所有股票走势，全部都看一遍就可以了。
而且。
每个星期六日，进行整体复盘时，还要观察这些自选股。
像

第105章 它就是龙头

“……看来创业板很有可能要有一波行情了。”
李成刚心里已经有了答案。
之所以选了三只创业板的股票。
那是因为鸡蛋不能都放在一个篮子里面。
虽然李成刚很看好乐视网这只股票，但他也不可能只操作这一只股票。
银之杰和东方财富这两只股票，同样也很不错。
一个是创业板的指标股，一个是优质小盘软件股。
必须要紧跟热点才行

第106章 被骚扰了

中午自己一个人随便叫了一份外卖吃了。
然后短暂的休息了一会儿。
其实也就是眼睛闭上了而已。
李成刚一直都在思考着，下午开盘后，要不要将乐视网接回来？
“创业板现在已经要发动一轮行情了，但是大盘并没有跟随，也就是说，这一轮行情是小盘股和科技股的行情吗？”
李成刚闭着眼睛，手指有节奏的敲打着。
最终。
时间到了一

第107章 你来我办公室一趟

“啊？”
曲婉柔登时吓了一跳，忍不住轻呼了一声。
原本这赵经理一大清早在她身旁绕来绕去，就让曲婉柔心里一直忐忑不安了。
眼下又

第108章 给你两个选择

“婉柔，你急什么？”
赵经理显得有些不太高兴的样子，眉头一皱，训斥说道：“我是经理，我找你谈话，能影响到你什么工作？”
说着，他再次伸手向曲婉柔抓去！
曲婉柔连忙向后退了一步，惊恐不安的看着他：“赵经理……”
“婉柔。”
赵经理慢慢向她走去，曲婉柔吓的连连后退，他柔声说道：“你别怕，我对你没什么恶意。”
“赵经理，您，您

第109章 全卖了

“赵经理，没事儿的话，我就先走了！”
曲婉柔深吸了一口气，压抑住狂跳的心脏。
“你是什么意思？”
赵经理眯起眼睛看着她：“我把

第110章 越涨越卖

钱虽然并不多。
但对于李成刚这个小散户而言，无疑是迈向成功的第一步。
毕竟。
如果单纯的从收益率上来看。
从之前

第111章 我被人欺负了

“我已经卖掉三分之二的仓位了。”
李成刚也没有瞒她，坦然说道：“我的交易系统就是这样的，越涨越卖，也不一次性卖完，而是分批卖，你看你打算怎么卖吧。”<

第112章 怒火中烧

“你说什么？”
李成刚心里一凛，脱口说道：“怎么回事儿？怎么欺负你了？”
“哥，就是那个赵经理……”
曲婉柔在电话那边，抽泣着

第113章 当然是干你了

曲婉柔紧跟在李成刚身后走了进来。
赵经理一看，瞬间反应明白过来怎么回事儿了，心里登时有些发虚！
“你们想干什么？”
赵经理一边说着，一边站起来向后退。
“干什么？”
李成刚冷笑了一声，眼眸里闪过一道精芒，一个箭步冲到赵经理身前，抓起桌子上的烟灰缸，狠狠拍在赵经理的头上：“当然是干你了！”
啪的一下。
玻璃做的

第114章 美女主任

“哥，不会有事儿吧？”
从公司里出来后，曲婉柔担心害怕之余，更多的，就是剩下感动了。
她自然清楚明白。
李成刚刚才冲进公司里面

第115章 肯定会帮忙的

由于沈墨浓并没有表现出来认识他的样子。
李成刚也很识趣的，没有和她相认。
几人跟在沈墨浓的身后，向治疗室走去。
看见她那双纤

第116章 你以为我赔不起吗

“赚了几万块钱吧。”
李成刚微微一笑对她说道。
“赚了几万块钱？”
曲婉柔一听，整个人都震惊了，“真的假的哥？”

第117章 心疼

对于川省的曲婉柔而言。
火锅是她最喜欢的一种食物了。
尤其是在广市这种地方，也只有火锅才能够让她想到家乡了。
但今天坐在火锅店

第118章 股市就是江湖

“小曲，股市最大的特点，就是永远一直在变，尤其是A股。”
李成刚笑了笑，吃了一片肉，解释说道：“其实每年A股的主力资金，都会想方设法的在股市里面发动一轮‘吃饭行情’，如果抓住这波行情，也能赚到一些钱。”
“吃饭行情？”
曲婉柔听的想笑，“哥，这是什么意思？”
“A股的主力资金，也是要吃饭的啊，就像是那些公募基金，私募基金或者是游资等等。”</p

第119章 骗子的手段

“哥，你的意思是，那些人专门就是赚股民的钱，而并非是炒股赚钱，所以股民如果看了那些所谓的炒股秘籍或者主力资金如何操纵一只股票等等的文章讲述，不但不会赚钱，反而还会

第120章 幸存者偏差

“幸存者偏差？不懂。哥你给我讲讲呗。”
曲婉柔兴致勃勃的说着。
李成刚就喜欢曲婉柔这一点。
两人聊天时，如果谈起一些她不懂的

第121章 全职股民压力大

“哥，我现在好像感觉有点明白了。”
曲婉柔笑着说道：“其实还是和你说的那样，炒股，心态第一，技术第二。”
“是的。”
李成刚点

第122章 控仓的重要性

李成刚有些无语，不过沈墨浓的反应，也在他意料之中。
他回了一条微信：“那是我上班时带的徒弟，不是我女朋友。”
“徒弟？那你这算是冲冠一怒为

第123章 小妖精

第二天清晨。
李成刚还没有睁开眼睛。
就听见外面有人在敲门了：“李哥，李哥！”
李成刚听出来了，是白冰冰的声音。

第124章 倒霉的王东

“分手了？”
李成刚一愣，摇了摇头，“何苦呢？”
“李哥，其实孟颖之前因为炒股的事情，没少和王东怄气，她和王东分手，我倒是也能够理解。”
白冰冰笑了笑，说道：“王东这几年炒股，陆陆续续的，赔了大概快一百万了，孟颖这几年的工资，没少给王东炒股补贴，这一次王东偷偷刷信用卡炒股，实在是让孟颖忍无可忍了，才和他分手了。”
“唉。”
李成刚叹

第125章 射击之星还是黄昏之星

“屋漏偏逢连夜雨，人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙，去喝闷酒都会遇到同性恋……”
白冰冰说着说着，忍不住咯咯的笑了起来。
早点吃完后，看了一眼

第126章 二次回踩

“小白，你看这里。”
李成刚指着银之杰k线图上，2012年12月25日的k线图，“这一天的换手率接近20%，成交量更是这半年多来的天量，同样也是做出来

第127章 好像不太对劲

“李哥，主力资金就确定，散户会连本带利还回来吗？”
白冰冰俏脸上露出一丝笑容，反驳他说道：“那要是万一失败了呢？”
李成刚笑了，“小白，你

第128章 肯定有办法让资金快速翻倍

两人说说聊聊，时间很快就到了早盘结束。
李成刚和白冰冰两人，随便去外面吃了一口饭。
吃饭时，李成刚没忘记给曲婉柔发了一条微信，询问她在做什

第129章 快速跳水

想到这里。
李成刚忽然间有种豁然开朗的感觉。
“我目前的交易模式，采用分批买，分批卖，不重仓，这种模式是没有错的，如果从时间上来看，在十年

第130章 凶猛砸盘

“跳水了李哥！”
白冰冰忍不住叫了一声。
“嗯，我看见了。”
李成刚点头。
“会不会跌停啊？”
白冰冰

第131章 进场抄底

“这是主力资金在扫货了。”
李成刚看了快速减少的卖单，皱眉说道：“这种快速下跌，跌的实在是太急，太快了，完全不符合主力的利益，在这种情况下，由于散户

第132章 别去预测股市

“我以前也和你一模一样。”
李成刚笑了，他能够明白白冰冰的这种心情，“我要是买了股票，当天大跌的话，连吃饭的心情都没有了。另外，我事先声明啊，我其实也

第133章 你是不是想起她了

“吃什么都行。”
曲婉柔说道：“哥，我马上就到站了，先不和你说了啊。”
“好。”
李成刚挂断了电话，心里思忖着：“这丫头的情绪

第134章 善有善报

李成刚很想否认。
但转念一想，还是点头承认了。
“没错。”
李成刚苦笑了一声，说道：“刚才的确是忽然间想到刘佳了。”他摆了摆手

第135章 李成功的股市日记

晚上回到家里后，李成刚又习惯性的打开电脑。
雷打不动的进行一番复盘后。
李成刚突然想起来自己以前在东财股吧里面发的那个帖子。

第136章 牛市旗手

在股市中，隔三差五的，就会有媒体，还有所谓的知名大V，机构人士等等高喊牛市来了。
但大多数时候，这些机构人士喊牛市来了的目的，无非都是想要吸引散户入场，让他们当接盘侠而已！
李成刚仔细分析复盘了创业板的走势。
在2012年1月19日的612低点后，创业板就被场内的主力资金拉起来了。
在上下盘整，k线图形态仿佛螺旋桨一样上下起伏的十二个月之后，在

第137章 激进的心

仔细研究了银之杰的核心逻辑后。
李成刚心里开始有些犹豫起来了。
“乐视网是创业板的龙头，它之前的走势，也完全印证了它的地位，但是银之杰是创

第138章 二次支撑的图形

由于这一天创业板大跳水。
所以许多股票也都是走出来了快速下跌的趋势。
仅有几只涨停板的股票，也都是600开头的一字板。
这种

第139章 股市里没有什么不可能

“我认为的交易模式，就是什么样的股票可以买，出现一些走势之后，应该卖还是继续持股。”
李成刚想了想，说道：“或者说，保守操作和激进操作，这算是交易模

第140章 有量才有价

“没有到达我心里的补仓位置，我不打算买了。”
李成刚摇头说道：“我打算将仓位重新进行划分，给银之杰这只股票六成仓位，剩下四成仓位，我决定拿出来做短线交

第141章 假突破真出货

“人都没有长后眼，这很正常。”
李成刚看见白冰冰一副懊恼不已的模样，微微一笑，说道：“我刚才其实也判断错误了，看来主力洗盘的位置，就到这里，不会继续向下了。”
“今天就跌这么一点，就算是洗盘结束了？”
白冰冰有些惊讶的说道：“李哥，不是主力洗盘一般都要洗很久吗？”
“那要看是在什么位置了。”
李成刚摇头，解释说道：“如果是在底部，或

第142章 你收我当徒弟吧

李成刚说的是认真的。
不管怎么说。
白冰冰这种级别的美女，平时还是非常少见，很难遇到的。
即便能够见到。
也不一定

第143章 美女撒娇

不得不说。
美女撒娇起来，是特别有味道的。
我见犹怜。
李成刚干咳了一声，正思忖着借口时，忽然白冰冰伸手抓住了他的手。

第144章 不熟悉的股票不追高

“股票和大盘，它们两者在上涨和下跌时，都有一个加速阶段。”
李成刚认真的解释说道：“一旦股票或者大盘，到了最后的加速阶段时，那就必须要小心了，因为开始

第145章 消息和市场情绪

“我还真没有注意过呢。”
白冰冰两道柳眉微微蹙起，仔细凝神回想了一下，说道：“听你这么一说，好像还真的就是这样的。”
“冰冰，我发现你的记

第146章 患得患失的白冰冰

“我肯定会后悔的。”
白冰冰想了一下，老老实实的点头说道：“哥，我现在还做不到像你这样，能够很好的控制住自己的情绪。”
“冰冰，这很正常。

第147章 股市里有种奇怪的现象

“是，我知道了师父！”
白冰冰吐了吐香舌，笑嘻嘻的看着他说道：“哥，你可真严肃啊！”
李成刚被她弄的没有脾气，叹气说道：“冰冰，炒股可是真

第148章 炒股的人都一样

“市场就是最好的老师。”
李成刚笑了笑，说道：“另外，平时收盘了以后，还要每天复盘至少两个小时以上才行，炒股可不是简单的知道一些理论知道就可以的，我一

第149章 哥你是个好男人

“算了吧，我晚上有事儿，顾不上了，反正咱俩隔三岔五的就见面，想吃饭，什么时候都有时间，也不着急非要在今天吃。”
李成刚笑了笑拒绝了。
“

第150章 爬华山

一直到家里，李成刚也没有收到沈墨浓的回复。
他心里不禁有些失望。
老实说。
对于沈墨浓，李成刚的心里，是有些复杂的。

第151章 我能笑吗

第二天清早九点钟的时候，李成刚就习惯性的醒来了。
简单收拾了一番，拿上几件衣服，直奔机场。
由于要爬华山，再加上出门在外，肯定免不了要走

第152章 巧遇白冰冰

“全职炒股？”
沈墨浓一怔，十分意外的看着他，“你还真有勇气啊，你有多少钱，就敢全职炒股？”
“没多少钱，现在就只有十几万块钱而已!”
李成刚也没有瞒她，笑呵呵的说道：“我觉得，这和勇气没什么关系，这应该和个人的想法有关系吧。”
“说来听听？”
沈墨浓饶有兴趣的看着他。
就在这时，登机广播响起了，李成刚看了一眼，笑着说道

第153章 老股民

“知道了。”
李成刚叹了一口气，“我发现你还挺能吃醋的。”
“不是吃醋。”
沈墨浓纠正说道：“这算是底线吧。”顿了一下，她补

第154章 硬性消费的股票

“消费股容易走出来长线大牛股，尤其是医药股的板块之中，如果选对了股票，一直坚持长线持股，可以赚大钱。”
李成刚认真的说道：“墨浓，你选的恒瑞医药就是一

第155章 蹭热点的茅台

“至于面子属性，这个我一说，你就能明白了。”
李成刚顿了一下，接着说道：“我们国人有个习惯，如果招待客人的话，为了让自己显得有面子，往往都会拿出来平时

第156章 假的老股民

“天天买入卖出，这是不可能的。”
李成刚吃了一口饭，笑着说道：“这样做的话，岂不是给券商打工赚佣金吗？墨浓，像是你这样的‘老股民’，在我看来，那都是假

第157章 华山之巅

沈墨浓仔细琢磨了一下他的话，忽然间噗嗤一声，笑了出来，轻轻打了一下李成刚的肩膀：“歪理！”
“你不觉得，我说的很对吗？”
李成刚一本正经

第158章 可怕的想法

“我不知道啊。”
李成刚苦笑了一声，不敢继续向下望，尽量去看远处险峻的山峰，“反正现在特别不舒服，心跳也快，手心也出汗，心里特别紧张。”

第159章 我们都是孤独寂寞的人

随着这个想法浮现，李成刚只觉得身上的汗毛，一瞬间都竖了起来。
他绝对不会允许这种事情发生的！
“墨浓！”
李成刚捧着沈墨浓的俏

第160章 山顶站岗

沈墨浓的眼泪，唰的一下又涌了出来，她双手紧紧抱住李成刚，埋在他的怀里，无声的哭泣着。
乘坐着缆车，身处百米高空，同病相怜的两人，紧紧相拥在一起。</

第161章 来根华子

李成刚这才恍然大悟，炒股这种事情很神奇。
但凡是股民遇到一起，肯定会相互交流一下。
最常见的问题就是——你买的什么股票？</p

第162章 炒股就是修行

董大勇听到她的话，笑了笑，点头说道：“这位美女说的不错，其实亏损的比例也不算大，所以就轻松赚回来了。”
李成刚苦笑，轻轻捏了一下沈墨浓的玉手，解释说道：“墨浓，事情可不是你想的这么简单，要是没有掌握正确的办法，就算你资金量再大，你也没有办法赚钱，股市里面可不是越有钱，就越能赚钱的。”
“但是有钱

第163章 炒股的境界

“董大哥，你可真会说话。”
沈墨浓抿嘴笑着：“再这样让你夸下去，我都要晕头转向了。”
“董大哥说的炒股就像是修行，这个观点，我是十分赞同的

第164章 华山论股

“是啊。”
“哥们，再讲讲呗，我已经知道我在哪个境界了，我想看看后面的境界是什么。”
“对，没错！”
那几十个人纷纷催促着李成刚。
看着这群人，沈墨浓轻轻捏了一下李成刚的手，低声说道：“他们都是炒股的吗？”
“嗯，应该是。”
李成刚点头，低声说道：“不是股民的话，谁有兴趣听这些啊？”
“炒股的人可真是多啊。”

第165章 没有不劳而获的事情

“没错，就是这样的。”
那个递饮料的中年人狠狠拍了一下大腿，叹气说道：“我这两年就是如此，感觉学了一堆东西，说有用吧，它还没什么作用，说没用，偶尔还能

第166章 危机就是危险中有机会

“第十境界的炒股高手？”
听到李成刚这句话，众人瞬间齐刷刷的目光，就看向了董大勇。
董大勇先是一惊，旋即哭笑不得的连连摆手，解释说道：“各

第167章 适合自己就是最好的

“请大家记住，这才是其中的关键，认识一个公司，认识一个行业，从生活中去感悟理解股市，通过公司不断的经营发展，享受公司发展带来的红利回馈，这才是长线持股

第168章 不能创造机会去交易

“说的好！”
待李成刚说完后，那个中年人率先用力鼓起掌来。
旋即。
众人纷纷拍手鼓掌，吸引了周围许多游客的目光和好奇。

第169章 牛市是把杀人不见血的刀

“是啊兄弟，你炒股这么厉害，什么时候能来牛市，你肯定能看出来吧？”
“你就告诉我们呗，好不好？”
那群人听到这中年人的问题后，瞬间全部就像

第170章 夜宿华山

“没有想到，你这么受人欢迎啊！”
走远了之后，沈墨浓回头看看那群人没有跟上来，她转过头笑着对李成刚说道：“我忽然间有种感觉，你猜猜是什么？”
看着她笑颜如花的样子，李成刚心里一动，笑着说道：“你该不会发现，你‘捡到’的男人是个宝吧！”
“啊？”
沈墨浓闻言登时一惊，用复杂的目光，盯着李成刚看了看，“难道这个世界上，真有缘分这么一说？”

第171章 沈墨浓不见了

“还好。”
沈墨浓转过头，看了他一眼，微微一笑，柔声说道：“辛苦你了。”
“和你在一起，我只觉得幸福，怎么会觉得辛苦呢？”
李

第172章 我们结婚吧

“不会的！不会的！”
李成刚不敢继续在想下去，他用尽全身力气喊着沈墨浓的名字，焦急的在石阶上快速跑着，由于

第173章 你这样太傻了

“你这样太傻了！”
李成刚心里说不出来是什么滋味，他紧紧抱住沈墨浓，“你一个人如果有孩子了，别人会怎么想你，怎么看你？”
“那就是别人的事情了。”
沈墨浓微微一笑，平静的说道：“我的生活，不需要别人来评价，更不需要别人来指手画脚，我只想做我自己喜欢的事情就可以了。”
“可

第174章 主力其实也很贪婪

不过。
李成刚也仅仅只是看了看，就没有继续关注了。
但他还是将中科金财这只股票，放到了他的自选股里面。
触底反弹，是一个循序

第175章 追高买入

做好计划之后，李成刚又仔细看了看特锐德和乐视网这两只股票的走势。
乐视网在4月25日的那根近乎于跌停板的大阴线，让李成刚觉得，主力资金应该会进行一个短

第176章 换手率露出主力的意图

“冰冰，怎么了？”
李成刚一边接电话，一边盯着特锐德的走势，在开盘瞬间冲高后，特锐德瞬间回落下来，无数零碎小单在这时蜂拥而出。
大概率是前

第177章 要跟随市场变化

“那无效加速是什么？”
白冰冰好奇的问道。
“没有出现跳空缺口。”
李成刚言简意赅

第178章 短线激进，长线捂股

有些散户买股票时，喜欢一次买入好几只股票，美其名曰为分散风险。
但资金量才不过十万或者五万左右。
李成刚曾经见过一个股民朋友，在网上贴出来的交割单，五十万的资金，买入了二十五只股票，每只股票买入2万元。
当时那个帖子下面，就有许多人纷纷调侃——当股灾来了以后，楼主正在考虑要卖哪只股票的时候，结果发现所有股票都跌停了！
其实这个调侃，就说明了一个

第179章 资金像水往低流

“哥，大盘我知道，人家都说了，炒股要看大盘。”
曲婉柔不解的说道：“为什么你看创业板呢？”
“大盘指数的编制，权重股占据了很重的比例，比

第180章 牛市里面股神多

“连累到我？”
曲婉柔一头雾水，“为什么啊哥？你的意思是，如果我告诉他们牛市来了，他们将来赔钱了会怪我，是这个意思吗？”
“没错。”
李成刚点头，看她不以为然的样子，严肃认真的提醒说道：“小曲，林子大了，什么鸟都有！总有一些人，喜欢将自己的失败，归结到别人身上，而且一些新股民有个特点，一旦你说牛市来了，他们往往都会问以下几个问题。”
顿了一下，

第181章 股评家不炒股

李成刚摇了摇头，沉吟了一下，又在博客上开了一个帖子，内容很简单，“中小创的春天或许已经来了！”
他在帖子里面，大概讲了一下他的观点。
创

第182章 涨停板也有不同

同样都是涨停板。
但时间的不同。
也证明了主力资金的坚决程度！
一般来说，集合竞价就是一字板的涨停板，无疑是最强的。

第183章 炒股并非越久越厉害

“昨天一个放量跳空，今天一个放量烂板，难道主力放量拉升，只打算冲一天？”
李成刚又看了看特锐德的成交量，心里思忖着：“不至于吧？这个尾盘打开涨停板的走

第184章 全球龙头

所以在其他行业中，工作越久，经验越丰富，能力也可能越强。
但是在股市中。
摸爬打滚多年的老股民，真正炒股赚钱的本事，其实和有些刚入市的新

第185章 日周月的不同

相对于美股的开放，多元。
A股就显得有些封闭了。
用许多老股民的话来说——就是关上门来自己玩。
有些股民赔钱了之后，总是抱怨A

第186章 前妻

“逛街？”
李成刚一怔，脑海里莫名其妙的忽然间想到了曲婉柔的OL制服，心里一热，毫不犹豫的回复：“好的。”
“新天地商场东门等我的，我大概一个小时以后到！”
沈墨浓发来微信。
李成刚换了一身衣服出门。
他从来都没有询问过沈墨浓一个月赚多少钱——当然，沈墨浓也没有问过他。
不过。
沈墨浓能够在广市第二人民医院外

第187章 我要谢谢你

刘佳见状登时一怔。
沈墨浓也是楞了一下。
她原本以为李成刚是遇到朋友了，所以只是打算从李成刚身旁经过，假装不认识。
毕竟。</

第188章 你眼里只能有我一个人

李成刚看见她笑颜如花的样子，打趣的说道：“让我像他那样？我做不出来！感觉就像是色狼一样。”
“那可不行。”
沈墨浓白了他一眼，凑到他耳旁，

第189章 炒股不是上班

“好的美女。”
导购员点头。
李成刚有点尴尬，低声对沈墨浓说道：“墨浓，我的钱都在股市里面，今天休市也提不出来，我身上没有多少现金……”
“我给你买的。”
沈墨浓打断了他的话，笑着说道：“我喜欢男人穿白衬衣的样子，简单，干净，帅气。”
“那我星期一把钱给你吧。

第190章 消化套牢盘

休市两天的日子，似乎显得有点漫长。
牛市中，股民都觉得两天休市的日子，实在是太漫长了，这是因为牛市赚钱容易，休息两天总有一种少赚钱了的感觉。

第191章 14%的盈利

李成刚的短线操作原则很简单。
逢高卖出。
越涨越卖。
分批买，分批卖！
“就算是股神来了，也不可能卖到最高点。”<

第192章 主力假摔

虽然是短线交易，但李成刚也恪守原则，分批买，分批卖！
绝不满仓。
这是铁一般的纪律。
交易模式的纪律，必须要严格执行，哪怕是做

第193章 可耻的反应

第二天清早。
李成刚精神抖擞的起床，听见门外响起了敲门声。
是白冰冰。
打开门后，李成刚顿时眼睛一亮。
白冰冰今

第194章 心理因素

“那你卖的时候怎么不告诉我啊哥？”
白冰冰急的都不行了，恰好今天乐视网在集合竞价时，报价单就不断汹涌而出。
到了9点20分之中，更是众多

第195章 白冰冰的贪婪

白冰冰买入时，乐视网又小幅下跌了一下，出现几百手的卖单。
白冰冰买入的成交价格为37块钱。
成交了一万三千股。
乐视网现在成交

第196章 慌慌张张

“嗯，我知道了哥。”
白冰冰心不在焉的点头，她现在根本听不进去李成刚苦口婆心的劝说，一双美眸死死的盯着电脑屏幕，看着乐视网的股价在不断震荡，心里幻想着

第197章 心态导致技术扭曲

“哥，真的是牛市来了吗？你能确定吗？”
白冰冰听到李成刚的话之后忍不住问着。
其实通过这段时间和李成刚在一起炒股。
李成刚每次

第198章 超级电视的刺激

“咦？”
就在白冰冰早早入睡后，李成刚在复盘时，看见乐视网在晚上发布了一个公告。
“……乐视网2013年5月7日宣布，联合供应商夏普、美国高通公司、富士康和播控平台合作方CNTV，正式推出60寸、4核1.7GHz智能电视——乐视TV超级电视X60以及普及型产品S40！”
李成刚将这个公告内容看了一下后，又去网络上搜索了一下。
许多新闻网站都已经

第199章 强势封板

“赚了三万五！”
白冰冰心里一瞬间就计算出来了自己昨天的盈利。
现在用喜出望外，心花怒放的词语来形容她现在的心情。
根本就是不

第200章 太会讲故事也不好

看她这副兴奋劲儿，李成刚忍不住笑了，调侃的说道：“你才赚了多少钱啊？这么兴奋？”
白冰冰自然不敢将她套刷信用卡的事情说出来，“哥，我成本那么低，一直没

第201章 贪婪作怪

“涨停板打开了。”
白冰冰的兴奋劲儿，犹如被人泼了一盆冷水似的，一瞬间，又不知道该怎么办了，下意识脱口说道：“哥，怎么办啊？”
李成刚无奈

第202章 苦口婆心

白冰冰身体猛然一震。
想到自己之前盈利几十个点时，除非是乐视网大幅下跌，要不然，的确不会像是现在这样患得患失。
再拿昨天晚上的胡思乱想和今

第203章 主力送钱

“可能乐视网要进行加速阶段的冲刺了！”
李成刚直到开盘，也没有看见白冰冰过来，看见高开4.37%涨幅的乐视

第204章 戴维斯双击

“居然又涨停了？”
将旅客送下飞机后，白冰冰拿出手机软件，打开看了一眼。
看见乐视网又一次封住

第205章 数字是没有意义的

说来也奇怪。
今天虽然是高位买入。
但白冰冰却是有一种说不清，道不明的自信心。
尤

第206章 双美会面

白冰冰犹豫了一下，点头说道：“卖了。”
“卖了就行。”
李成刚随口说道：“今天的换手率和成交量

第207章 限制重复消费

“啊？”
曲婉柔一怔，美眸下意识看向了李成刚，目光之中充满了惊愕。
“冰冰这段时间在跟着我学炒

第208章 解析一家公司的好坏

“哥，你说的话，让我想起来一件事情。”
曲婉柔在旁边连连点头，笑着附和说道：“我们办公室有个人，在网络上写

第209章 黑天鹅的原因

“是这样吗？”
白冰冰努力的仔细回想，她之前搜索关于乐视网的评价时，似乎好像真的就像是李成刚所说的那样。

第210章 炒股别带着主观想法

“下跌的话，会跌停板吗？”
白冰冰心里乱做一团。
“冰冰，别去预测。”
李成刚摇了摇头，看见她慌张的样子，皱眉说道：“炒股千万别带着自己的主观想法，股票跌多了会涨，涨多了会跌，这是很常见的，况且，你之前在乐视网上，也赚了一些钱吧？就算你今天追高买入了，明天止损卖掉，无非就等于是利润减少了一些而已，就当给自己花钱买教训了，那也没什么。”
白冰冰只觉得一阵苦涩，心里暗忖，我要是之前那几万块钱的仓位，的确，哪怕明天就算是大跌割肉卖掉，我也不会赔钱的，但问题是，我现在买了差不多六十万左右的资金啊。
如果明天真的跌停了，之前所有的利润，都会赔完了！
“哥，你不是说，现在创业板在走牛市吗？”
一旁的曲婉柔，看见白冰冰心神不安的模样，忍不住说道：“牛市不是涨吗？而且你之前说了，牛市捂股，持股不动的话，肯定是能赚到钱的，无非就是赚多赚少的问题啊。”
“没错。”
李成刚点了点头，看了一眼白冰冰，叹气说道：“冰冰现在炒股是瞎炒，她的交易模式是怎样，她自己都还没有琢磨出来呢，哪怕就算是在牛市，也不意味着股票天天涨，也是会有下跌回调整理的。”
顿了一下，他接着说道：“冰冰，你的心态，我觉得，你不适合做短线交易，还是尽可能的去选只股票，老老实实的捂股别动了，要不然，这轮大牛市，你折腾半天，到最后，恐怕不赚钱，反而还赔钱了。”
“……嗯，我知道了哥。”
白冰冰点了点头，心里暗忖，要是我自己的钱，我的确可以长期持股不动，可是问题是在于，我的钱是刷信用卡套现出来的啊，下个月就要还了！
想到这里，她心里一动，说道：“哥，那你觉得，长线持股是多长？一个月长吗？”
“开什么玩笑？”
李成刚登时就无语了：“牛市只有在后期，进入到最疯狂的主升浪阶段，才会天天上涨，在前期的时候，都是反反复复的，一轮牛市走完，至少也要两年左右的时间，所以长线持股至少是要用年来当做计算单位的。”
“我知道了……”
白冰冰叹了一口气。
“对了小曲。”
李成刚想到一件事情，转过头来对曲婉柔说道：“你之前借我的两万块钱，我帮你买了一只股票，买了2200股，等到牛市结束后，你就等着分钱就行了。”
“我哪里还有两万块钱？”
曲婉柔一愣，旋即连连摇头说道：“哥，我就只有一万块钱，你之前已经给我花了一万块钱了……嗯，不对，是一万两千块钱！”她认真的说着。
“反正我就是和你说一声。”
李成刚也懒得理会较真的她。
看见这一幕，白冰冰心里瞬间羡慕到了极点，忍不住有些酸溜溜的说道：“哥，你对婉柔妹妹还真的是好啊，我记得你以前说过，你不给别人推荐股票的，对婉柔妹妹你还破例了。”
“小曲不是别人。”
李成刚言简意赅的说着，曲婉柔对他的好，李成刚心里始终都记得。
只不过。
这种事情没有必要拿出来去告诉别人。
只要自己心里有数，有杆秤在就行了。
曲婉柔听到白冰冰有些酸溜溜的话，心里登时甜滋滋的，俏脸微微一红。
先前因为白冰冰的美丽，而有些自惭形秽的她，在这一瞬间，重新又找到了自信。
她心里暗忖：“你长的漂亮，又有什么用？哥还是对我好，向着我！”
“我去一趟洗手间。”
李成刚站起来，快步走到前台，将帐结了，回去后，招呼了两女一声：“走吧。”
“哦……好。”
白冰冰回过神来，心事重重的站了起来，说道：“哥，你等我一下，我去把账结了。”
“我已经结掉了。”
李成刚摆了摆手，笑着说道：“我没有让女人掏钱的习惯，再说了，你们两人不都是我徒弟嘛，那就更没有让你掏钱的道理了。”
顿了顿，他接着说道：“冰冰，我送小曲回家，你先回吧。”
“……好吧。”
白冰冰点了点头，和曲婉柔打了一声招呼，先行离开了。
“哥。”
从饭店出来后，曲婉柔和李成刚两人并肩走着，她看了看李成刚的侧脸，好奇的问道：“这个冰冰姐，她是你的邻居？”
“嗯，没错。”
李成刚点了点头。
“她长的这么漂亮，是做什么的？”
曲婉柔接着问道。
“空姐。”
李成刚笑了笑。
“难怪。”
曲婉柔走了几步，忽然间开口说道：“哥，你是不是喜欢她啊？”
“什么？”
李成刚愣了一下，旋即，忍不住就笑了，“小曲，你乱说什么呢？”
“冰冰姐长的那么漂亮，我看见了都觉得喜欢，你难道不喜欢她吗？”
曲婉柔一本正经的看着他：“你要是不喜欢她的话，怎么会教她炒股呢？”
“小曲，别开玩笑了。”
李成刚摆了摆手，说道：“我是个离过婚的男人，又没有钱，连房子也没有，白冰冰条件这么好，人长的这么漂亮，她除非是瞎了眼睛，才会喜欢我。”
“那也未必。”
曲婉柔认真的说道：“哥，你以后不用总是将离婚挂在嘴边的，现在这个年代，离婚的人，太多了，大有人在，你干嘛总是自己记住这回事儿呢？”
“我不是记住，我是很清楚自己是个什么人，有几斤几两。”
李成刚摇了摇头，突然，他脚步一停，旋即，快步转身折回。
“哥？”
曲婉柔见状，登时就楞了，“你干嘛？”
李成刚站到路边绿化带的一株大树后面，对她招手：“你过来。”
曲婉柔一头雾水的快步走了过去，旋即李成刚也不吭声，目光盯着街道对面，一家小超市门口站着的一个抽烟的中年男人。
“他是谁？”
曲婉柔忍不住问道。
“他叫老金。”
李成刚目不转睛的看着，说道：“我前妻刘佳离婚了，就和他在一起，但是我刚才看见，和他一起手牵手逛街，进去超市买东西的女人，并不是刘佳！”
PS：感谢陈哥、彪哥、仁超先生等书友们的打赏。

第211章 你跟踪我

“什么？”
曲婉柔闻言一惊。
旋即。
李成刚摆了摆手，他看见一个身材高挑的美女，从超市里面走了出来，拿着两瓶水，将其中一瓶递给了老金。
“没错，就是他。”
李成刚眯起眼睛，仔细看了老金一眼。
准确的来说。
他这是第二次见到老金了。
但李成刚对于老金的印象很深刻。
而老金身旁那个女人，根本就不是刘佳。
毕竟和刘佳一起生活了好几年，哪怕就算是隔着两条街，李成刚也能够一眼认出来她。
“哥，你没有看错吧？”
曲婉柔忍不住问道。
她现在的心情挺复杂的。
又高兴，又有些忐忑。
高兴的是。
因为刘佳和李成刚离婚的原因。
曲婉柔对于这个“前师娘”心里是没有任何好感的。
再加上她得知，刘佳是因为钱和李成刚离婚的。
心里自然是对于刘佳充满了恨意。
忐忑的原因，则是曲婉柔有些担心李成刚。
“我怎么可能会看错？”
李成刚随口说着，沉吟了一下，对曲婉柔说道：“小曲，你先回去，我跟上去看看。”
“哥，我和你一起。”
曲婉柔立即说道。
看见老金和那个女人，两人手拉手向前面走去，李成刚也顾不上那么多了，说道：“那你随便吧。”他快步穿过街道，跟在老金的身后。
曲婉柔紧随着他，心脏激动的砰砰砰乱跳。
她也不知道。
自己到底是在激动兴奋什么。
李成刚现在的心情，有些复杂。
按道理来说。
他觉得自己看见老金又勾搭上其他的女人，应该幸灾乐祸才对。
但他心里却又高兴不起来。
曲婉柔一边走，一边看了一眼李成刚，只见他的嘴唇紧紧抿着，脸色十分严肃。
“哥的心里，现在在想些什么？”
曲婉柔忍不住猜测着。
又走了几步，看见路旁出现了一个停车场，老金拉着那个女人，上了一辆路虎揽胜。
车门刚关住。
一个女人从旁边出现，一把将车门拽开，指着驾驶位上的老金，就臭骂了起来：“金家富，你这个混蛋东西，老娘我为了你都离婚了，你竟然还在外面背着我勾搭别的女人？你还是人吗？”
“哥，是她！”
曲婉柔定晴一看，登时就惊呆了。
李成刚也是惊愕不已，“刘佳？她怎么会在这里？”
没错。
现在指着金家富破口大骂，还用力把他从车上往下拽的女人，不就是刘佳吗？
“你干什么？”
金家富也被突然出现的刘佳给吓了一跳。
“你说我干什么？”
刘佳用力拉扯着他的衣服，破口大骂说道：“你给我滚下来，贱男人，老娘为了你都离婚了……”
嘶拉一声。
金家富的衬衣，被刘佳撕破！
周围一群人停下脚步看好戏。
金家富甚至还看见有几个人，开始拿出手机拍摄起来。
“我去你妈的！”
金家富恼羞成怒之下，一下将刘佳推的一个踉跄，摔坐在地上。
他一不做，二不休，从车上跳下来，指着惊呆了刘佳，骂道：“你他妈的，你算什么东西？还有资格管老子的事？你每天班也不上，就知道逛街买买买，住着老子的别墅，开着给你买的宝马，你他妈的还不知足？我玩个女人怎么了？哪个有钱的男人不玩女人？你要么离婚，要么给老子滚回家里去！丢人现眼的东西！”
他狠狠往地上吐了一口，转身上车，直接开着车，扬长而去了。
剩下刘佳一个人呆呆的坐在地上。
目送着金家富开车远去。
“别拍了，有什么好拍的？”
李成刚走过去，冲着那几个拿着手机还在不断拍照的人白了一眼。
那几人看了一眼李成刚，将手机收起来，转身走了。
也是因为没有热闹看的原因。
“你……不要紧吧？”
李成刚走到刘佳身旁，低声问了一句，伸手想要拉她起来。
“是你？”
刘佳回过神来，看见李成刚，脸色唰的一下就变红了，旋即，恼羞成怒的将李成刚的手打开，“我用的着你可怜我吗？”
“我……”
李成刚的话还没有说完，刘佳从地上站了起来，板着脸说道：“李成刚，你现在是不是很幸灾乐祸啊？”
李成刚皱了一下眉头，“你冷静点行不行？”
“我一直都很冷静。”
刘佳闻言冷笑着，用手捋一下额头前的秀发，“你不会是在跟踪我，想要看我的笑话吧？要不然，你怎么会恰好出现在这里呢？李成刚，没有想到，你竟然还是这样的人，我以前没看出来啊，你隐藏的可真是够深的！”

第212章 你千万别同情她

“你冷静点行不行？”
李成刚眉头皱成一个川字，看着因为愤怒都快要有些歇斯底里的刘佳，沉声说道：“我可没有兴趣跟踪你，我是刚才看见老金，所以……”</p

第213章 咎由自取

将曲婉柔送回家后。
李成刚慢慢溜达着到了小区门口。
忽然间。
他挺想喝几瓶啤酒的。
拎了一件啤酒回到家里，李成刚用牙咬开一瓶，一口气，喝掉了半瓶。
点燃一根香烟，李成刚脑海里不由自主的，又浮现出来了今天遇到刘佳和老金的那一幕。
“……老老实实的滚回家里去……”
想到老金将刘佳一顿臭骂之后，开车扬长而去，刘佳呆坐在地上的情景，李成刚摇了摇头，“真是小曲说的那句话，各取所需！她这真是自找的！”
想通了之后，李成刚豁然开朗，将剩下半瓶啤酒一饮而尽，“都是成年人了，要为自己的行为负责，既然她选择了老金，那不管她落到什么下场，那也都是她咎由自取，我没有必要去同情可怜她，不落井下石，那都是我大度的表现了！”
李成刚打开电脑，继续开始了日复一日的复盘。
随后。
又去上博客写了一篇关于对创业板和大盘走势的文章。
“……创业板已经走在了牛市的路上，接下来，随着创业板的走牛，大盘也肯定会随后跟上来！”
发表完文章后，李成刚在关闭网页前，看了一眼粉丝的数量，居然已经有快两千人左右了。
他忽然间想到了曲婉柔之前说的那句话。
写写博客之类的，说不定能够帮助到一些股民朋友。
“没错。”
李成刚喷出一股烟雾，心里思忖着：“许多股民炒股好几年了，依然不明白股市到底是怎样运行的。依然还是在追涨杀跌之中。”
他不知道。
和他一墙之隔的白冰冰。
今天晚上同样也在认真的复盘。
她这才发现，今天乐视网虽然是涨停板报收，但却是放出来了一个天量。
“天量天价！”
白冰冰脑海里闪过李成刚说过的话，心里越发焦躁不安了，她破天荒的，直到半夜两点多才睡着，心里一个劲儿的在安慰着自己：“没关系的，明天不会跌的，今天涨停板，按道理来说，明天一定会有一个高开才对，明天千万不能贪心了，开盘集合竞价的时候就走人……”
一觉醒来，发现竟然已经是九点钟了。
匆匆忙忙简单洗了一把脸。
白冰冰敲开了李成刚的家门，“哥，我来晚了。”她现在发现，炒股时，如果没有李成刚在身旁，心里真的是一点底都没有。
应了那句话——涨也心慌，跌也心慌。
由于起来的晚了，白冰冰今天也没有怎么梳洗打扮，但她的容颜依然精致。
李成刚看见她穿着拖鞋就进来了，十根小巧可爱的雪白脚趾露在外面，心里暗忖：“这白冰冰现在是越来越随意了。”
“进来吧。”
李成刚转身走到电脑前坐了下来，说道：“集合竞价已经开始了。”
不等白冰冰说话，他就主动切换到了乐视网这只股票上。
白冰冰看了一眼，登时心里松了一口气。
乐视网显示的是2.5%的幅度。
“马上就卖。”
白冰冰心里闪过一个念头。
说来也奇怪。
之前孟颖和她分析了乐视网这家公司，未来发展的前景有多么多么好的时候，白冰冰买入时，心里十分淡然稳定。
但在听了李成刚发表了不同意见后，白冰冰心里的淡然和稳定，瞬间就消失不见了。
而是越来越心慌。
“情况不怎么好啊。”
李成刚看了一眼集合竞价的高开幅度，眉头立刻就皱了起来，看了一眼旁边的白冰冰，沉吟了一下，说道：“我感觉今天要跌了。”
“啊？”
白冰冰一怔，脱口说道：“不可能吧哥？现在是高开啊。”
“注意时间。”
李成刚指了指电脑屏幕右下角，说道：“现在还不到9点20分呢，而且，今天的报价单也太少了，才几万手，之前那两天，都是十几万手的。”
顿了一下，他接着说道：“冰冰，量在价先，这句话的意思就是，量能就像是汽车的汽油一样，没有持续放大成交量的股票，是走不了多远的，你如果仔细复盘观察那些大牛股的走势，就会发现什么叫做量在价先了，股价在不断上涨的同时，成交量都配合的很好。”
李成刚一边看盘，一边继续说道：“不断向上攻击的股票，很多都是低开3%左右，然后开盘拉升，这样的股票，一般不涨停，而涨停板后的股票，第二天高开的幅度几乎都是在3.5%这个幅度。”
话音刚落。
9点20分到了。
刚才还高开2.5%的乐视网。
瞬间变成了绿盘。
跌幅变成了—1.6%。
股价也从昨天45.22元，变成了43.62元！
PS：感谢老吴，醉过方知酒浓，项目管理优化，羽翼等几位书友大大的打赏。另外，关于打赏我说一下，这是各位真金白银的鼓励，一分也是爱，不论多少，小马都十分感谢！

第214章 束手束脚

白冰冰的心，瞬间漏跳一拍。
脑海里不由自主的开始计算起了自己的盈亏。
“冰冰。”

第215章 最多半仓

“束手束脚？”
白冰冰一怔，隐隐约约的有些明白了，她试探的问道：“哥，你的意思是，满仓之后顾虑变多了，是吗

第216章 主力骗线

“要跌停了？”
白冰冰忍不住惊叫了一声，原本刚才乐视网跌幅收小时，她心里有些后悔，是不是开盘卖早了。
但眼下看见乐视网猛然大跳水。
心里的后悔，立刻变为了庆幸。
甚至。
白冰冰觉得，自己刚才只卖了半仓，实在是卖的有点太少了。
应该直接全仓卖掉，现在再反手买回来，就能够将成本做低了！
“如果跌停的话，证明短线机会来了。”
李成刚一边说着，一边打开了股票账户，切换到创业板的分时图上看了一眼。
今天是2013年5月10日。
作为创业板的权重股，乐视网今天的弱势，也连累到了创业板的指数走势。
指数从开盘就一路走软下跌。
但李成刚看了看创业板今天最高触及到了996点的位置，是到了2011年创业板在4月份构筑的一个平台附近。
在2011年时，创业板在这里构筑平台，反弹失败，开启了一轮暴跌。
而时隔两年之后，创业板的指数，终于才回到了这里。
“哥，如果今天跌停，明天会反弹？”
白冰冰连忙问着。
“也许会有，也许不会有。”
李成刚调出来K线图的均线指标，用鼠标的直线，测量了一下5日线位置的价格，沉吟了一下，说道：“冰冰，你刚才不是卖掉了半仓吗？”
“嗯。”
白冰冰点头。
李成刚说道：“你现在挂一个41.6元的价格，看看今天有没有机会成交。”说着，他先挂了一个41.6元的买单，输入了1000股。
“好的哥。”
白冰冰点头，正要挂买单时，李成刚想起来一件事情，说道：“你别买同样的股数，要买同样的钱数，比如你刚才成交了资金为3万块钱的股票，那你再买回来3万块钱的，按照你的资金，应该可以多买一百股才对吧？”
他还是按照白冰冰之前那几万块钱来计算的。
“嗯，能多买一百股。”
白冰冰心虚的点了点头，按照李成刚所说的，将剩下的所有资金，都挂在了41.6元的价格。
乐视网在42.6元——43元的价格区间内，开始不断小幅波动起来。
“哥，乐视网都跌了5%左右了，还能继续往下跌吗？”
白冰冰不确定的问着。
“我觉得今天会回踩一下5日线，引诱一些技术派股民进场。”
李成刚沉吟了一下说道：“有一些人，喜欢看均线指标进行买入，主力往往会利用这一点，去进行所谓的骗线。”
“骗线？”
白冰冰柳眉一挑，急忙问道：“哥，骗线又是什么？”
“一般情况下，在底部洗盘的时候，主力资金很喜欢用这种骗线的手法，就是股价不断来回震荡，最终站上了5日线之后，突然来一根大阴线，将下面的10日线、20日线、30日线等已经全部走平的均线，一下子跌穿，当天形成一根形态很难看的大阴线。”
李成刚解释说道：“这会让那些依据均线进行交易的技术派股民们恐慌，然后第二天主力就会在开盘时高开，快速拉升回去的方法，进行一次洗盘，同样，有许多强势上升的个股，都会在5日线之上进行不断上涨，形成一个差不多45度的斜率，这样的个股，换手率都很高，成交量持续放大，属于边拉升边洗盘的走势。”
“哥，那今天乐视网跌回5日线的位置，就会反弹吗？”
白冰冰不解的问道。
“大概率会止跌。至于会不会反弹，现在不好说。”
李成刚看见她惴惴不安的模样，安慰她说道：“放心吧，主力搜集到的筹码那么多，怎么可能会在两天之内，就全部将货出完呢？在这里，主力最多能够出一部分而已，如果主力打算在45元附近出货，那他们肯定是要进行托盘的，毕竟，散户和他们相比起来，跑的比他们块多了。”
话音刚落，只见乐视网在跌幅—5%左右的幅度，横盘震荡了半个小时后，突然间又涌出七八笔数千手的大卖单，将股价再度狠狠砸了下来。
42元！
41.9元！
李成刚的电脑右下角，弹出来一个提示：“你以41.6元的价格，买入1000股乐视网股票。”
股价直线跳水，跌幅再度扩大4%的幅度。
乐视网的股价一口气砸到了41.5元时，猛然被涌出来的几笔千手大买单瞬间拉起！
从k线图上来看。
乐视网的k线正好触碰到下方5日均线上！
而白冰冰之前以43.9元卖掉半仓股票，现在以41.6元重新又买回来了几千股。
差价达到了2.3元。
平摊到整体仓位后，由于低位买入的股票数量变多，目前成本变成了43.5元！
不断有数百手的买单，托着乐视网的股价慢慢上升
十几分钟后。
乐视网的股价重新回到了43.1元的区间！
白冰冰现在亏损的幅度缩小到了1%！
ps：感谢购易科技、一方明月、仁超先生、陈哥、用户6053324442334等几位书友们的打赏！

第217章 股市就是放大器

白冰冰心里除了庆幸之外，更多的就是感激了。
如果不是早盘李成刚让她开盘就挂低单，抢先跑掉了的话。

第218章 权重搭台小票唱戏

“嗯，哥，我知道了，我会牢牢记住，会吸取经验的。”
白冰冰用力点头。
两人叫了外卖，随便对付了一口后，中午白冰冰也没有回去，直接就躺在沙发上，说道：“哥，我昨天没有睡好，我就在这里躺着眯一会儿，到了一点钟开盘你喊我一声。”
“你去我床上躺着吧。”
李成刚说道：“躺在沙发上干嘛，这里又不舒服。”
“你不介意吗？”
白冰冰试探的问道。
“这有什么好介意的？”
李成刚随口说了一句。
“那好吧。”
白冰冰点头，到了卧室，看见李成刚的床上一片乱糟糟的，随手简单收拾了一下，躺下来后，闻到枕头上一股男人的味道，她的心里忽然间莫名其妙的想到：“单身男人真的是家里乱糟糟的，一个家里没有个女人，是真的不行啊。”
李成刚抽了两根烟，坐在沙发上小寐了一会儿，时间就到一点钟了，他推开卧室的门，看见白冰冰美眸紧闭，睡的十分香甜。
她身上的衣服，有些敞开了。
露出了一丝雪白的肌肤。
李成刚脑海里冒出来一个念头：“难怪姓白……可真是白啊。”
目光落到了白冰冰那双修长笔直的玉腿上，李成刚深吸了一口气，压下脑海里乱七八糟的想法，轻轻咳嗽了一声。
白冰冰瞬间惊醒过来，睁开美眸，怔了一下后，“哥，到点了？”
“嗯，起来吧。”
李成刚点头。
对于股民而言，每天的早盘和午盘，就像是两场战役一样。
尤其是做短线的股民。
在交易时间，更是恨不得放下手中的一切，时时刻刻的盯着盘面观察，生怕错过了所谓的“机会”。
创业板的指数，今天震荡的十分厉害，尤其是在早盘的时候，一波接一波的杀下来，李成刚估摸着，肯定有许多股民，在这里乖乖的交出了手中的筹码。
再加上乐视网等几个创业板之前的龙头股，在今天都出现了大幅下跌，快速猛杀的走势，那些股民肯定认为，这一波创业板的上涨，已经到顶了。
但其实如果仔细观察的话，创业板的指数虽然杀的很猛，但成交量却是并没有放大太多，而是和昨天的量能几乎差不多。
而且。
九百多的指数，距离一千的整数大关，已经是近在咫尺了。
A股历来都有“整数恐惧症”，到了一千，两千，三千这样的指数时，许多股民就不由自主的认为，压力位置到了，而一旦跌穿了这些整数位置时，许多股民也会认为，要完蛋了。
李成刚觉得，整数其实根本没有许多股民所想的那样，到压力位了，到支撑位了等等。
说白了。
所谓的整数效应，更像是媒体推波助澜，刻意营造渲染出来的！
而今天创业板大幅剧烈调整时，之前表现疲软，远不如创业板的大盘，反而是强势起来。
大盘的指数仅仅只是微跌而已。
而且以上证50为代表的大蓝筹，以及证券龙头中信证券，今天都是一直在不断的扛着大盘指数。
这个表现，恰好印证了李成刚之前对于市场的判断。
大盘和创业板开始玩起了跷跷板的游戏。
创业板调整的时候，大盘这边的权重股就开始活跃起来，而创业板上涨时，大盘的权重股就用下跌也压制住大盘指数，防止创业板带动上证指数走强。
这样的节奏。
李成刚觉得很好。
大盘搭台，小盘唱戏。
不断轮动的板块，彼此之前，相互起伏，强势板块领涨几天，开始调整之后，之前相对表现弱势的板块开始上涨，形成接力的效应。
只有这样，才能够发动一轮又一轮的上涨，最终形成全面的牛市！
李成刚半仓持有的银之杰，在今天和下跌的创业板，形成了鲜明的对比。
早盘的时候，银之杰就拉高了3%的涨幅，但随着创业板一波又一波的下跌，银之杰的也是独木难支，到了午盘时，跌成了平盘，而午盘开始后，银之杰又开始再度活跃起来，不断向上缓慢上涨着。
创业板在午盘开始后，又向下跌了一下，旋即，开始慢慢向上攀升起来。
乐视网则是在午盘后，股价略微小幅上涨了一些，来到了43.2元左右的价格。
“哥，现在要不要卖？”
白冰冰试探的问着，相对于早盘41.6元价格，在低点抄到的筹码来说，已经盈利了4.5%左右了，她担心一会儿再跌回去。
“再等一下。”
李成刚摇头，说道：“午盘才开始，先别着急的，再观察一下！”
“好的哥。”
白冰冰点头，她现在对于李成刚，真的是言听计从。
乐视网眼下的抛盘，相比起早盘那种摧朽拉枯的暴跌而言，已经缓和了许多。
但跌幅依然巨大。
昨天涨停，今天开盘猛跌的走势，对于昨天下午贪婪而追高买入的散户而言，无疑是一场噩梦！
又过了几分钟后。
突然间。
连续的千手买单再次出现，乐视网的股价，猛然向上一竖！

第219章 你会成千万富翁的

“卖！”
李成刚见状，立刻毫不犹豫的说道：“将价格挂到43块钱。”
“好。”
白冰

第220章 难道她喜欢我

“是啊。”
白冰冰点头，笑嘻嘻的看着他，试探的问道：“哥，你喜欢什么样的？”
看着她精致的俏脸，李成刚脑海里忽然间闪过她刚才睡觉时的样子，脱口说道：“你这样的。”
白冰冰俏脸瞬间一红，低下头，羞答答的绞着手指，嗔道：“你别开玩笑了，我这么笨，你怎么可能会喜欢呢？”
“女人笨一点，比较好哄，你难道不知道吗？”
李成刚一本正经的笑道。
“讨厌死了。”
白冰冰撒娇的跺脚，“哥，你是说我又笨又好哄吗？”
“我可没有这么说。”
李成刚摆了摆手，拿起手机看了一眼时间，心不在焉的说道：“冰冰，我打算出去转转。”
“去哪啊？”
白冰冰眼睛一转，试探的问道：“我和你一起呗？”
“我去公园跑步，锻炼身体去，你也去吗？”
李成刚随便找了一个借口，实际上，是因为他刚才突然间想到，好几天都没有见到沈墨浓了，一时间忽然间特别想和她聊几句。
但是白冰冰在这里，他又有些不方便，所以想随便找个借口，将她支走。
“行啊。”
白冰冰毫不犹豫的点头，站起来说道：“哥，那我回家换身衣服，你等我一会儿啊，咱们一起去锻炼一下。”
“……好吧。”
李成刚怔了一下，只好答应了下来，心里苦笑不已。
待白冰冰出门后，他点燃一根香烟，抽了几口，回想到刚才白冰冰的话，李成刚忽然有种不太对劲儿的感觉。
李成刚也不是十几岁的初哥。
对于男女之间究竟是怎么回事儿。
他心里很是清楚明白知道。
有些时候，男女双方如果在没有捅破那层窗户纸之前，彼此都是十分谨慎的。
在这种事情，通常来说，都是男方比较主动一些，比如试探的开一些玩笑，半真半假的说喜欢对方这样类型的女孩，藉此来试探女方的反应。
要知道。
在对待感情这件事情上，男人只有觉得，有五成以上的把握，女方不反感自己时，他们才会开这样类似“我就喜欢你这样类型”的玩笑。
而女方如果是翻白眼，不太高兴，说什么你想的美之类的话。
那么。
稍微敏感一些的男人，也就明白，对方对自己不感冒，没有兴趣，也就该识趣的更换目标了。
李成刚在刚才和白冰冰开玩笑时，完全就是下意识随口说了那么一句，实际上，在他内心里，对于白冰冰的确是有一些好感的。
这一点。
李成刚并不否认。
如果他对于白冰冰没有好感，那么肯定不会给白冰冰讲述这么多关于股票的理解。
说句很实在的话，李成刚的这些股市经验，那可都是他花费了真金白银的学费，在股市之中亏损所得来的。
在李成刚亏损的那几年里，他有许多时间，都花费到了复盘和反思上。
有许多夜晚，夜深人静，想到亏损无法入睡时，李成刚都会不断反思自己亏损的交易，究竟是因为什么原因造成的。
然后努力的，将亏损的原因，牢牢刻在心上。
日复一日。
年复一年。
几年下来后，李成刚才逐渐克制自己的贪婪和恐惧。
可以做到交易，冷静如水的地步。
不被盘中主力突然的急速拉升所吸引。
也不会因为连续几天下跌后，突然某一天的大幅跳水而恐惧。
而且李成刚一直都坚信，他这些宝贵的经验，终究有一天，会化为金钱来回馈自己。
“难道冰冰她喜欢我？”
李成刚喷出一股烟雾，仔细回想了一下白冰冰之前的神色变化，他说就喜欢白冰冰这种类型的时候，她的反应是娇羞之中还带有一丝喜悦。
“我有这么大的魅力吗？”
李成刚心里思忖着，来到镜子前，仔细盯着镜子里的自己看着，虽然不能说是很帅气，但有一丝成熟睿智的味道在其中。
砰砰砰。
听到敲门声，李成刚将脑海里乱七八糟的念头收起，快步走了出去。
看见白冰冰戴了一顶粉色的帽子，换了一身白色的运动装，一件白色的露肩T恤，白色的短裤，将纤细笔直修长的美腿露在外面，李成刚看的眼睛一亮，忍不住赞道：“真漂亮。”
“哥，你就别夸我了。”
白冰冰俏脸上充满了欢喜，说道：“用你的话来说，你这是捧杀我，嘻嘻。”
“我这还真没有捧杀，而是说的是实话。”
李成刚笑了。
两人一边聊着，一边走出小区，来到公园后，开始慢步跑了起来。
跑了几步，李成刚就注意到了，白冰冰跑起来的姿势，依然是十分优雅，充满了美感。

第221章 一起跑步

她的胳膊小幅摆动着，脚步轻快，腰身挺的笔直，跑动之间，充满了青春活力的美感。
和她在一起慢跑，李成刚一瞬间有种，仿佛自己也年轻了许多的错觉!
一口气。
跑了半个多小时后，李成刚的额头上，渗出了一层细微的汗珠。
“哥，你累了吧？要不要休息一下？”
白冰冰注意到李成刚的呼吸变的粗重后，看了他一眼，关心的问道。
“嗯，先休息一

第222章 你弄疼我了

李成刚看她这副撒娇的模样，干咳了一声，“不是，是我朋友约我，好久没见了，而且之前也答应好了，不能变卦吧？那样就不太合

第223章 我很失望

“骂你干嘛？”
李成刚有些不解，笑呵呵的问道：“说吧，怎么了？竟然还用上了坦白这样的字眼，你……”他差点儿脱口说出来，你又没有做对不起我的事情。
幸亏被李成刚及时的收回去了。
“我……我前几天刷了五十万的信用卡，都买乐视网了。”
白冰冰低下头，支支吾吾的说着。
“什么？”
李成刚登时一惊，难以置信的看着她。
白冰冰低着头，“我……我当时就是脑子一热，才这么做的，我就想着……我赚点钱就卖的……”
“你胆子怎么这么大？”
李成刚打断她的话，深深叹了一口气，“我之前和你说过，千万别去举债炒股，再加上，孟颖和王东两人的经历，难道还没有给你教训吗？”
“我错了哥。”
白冰冰低声说道：“我今天早晨就被套住了，幸亏你指点我做T，我才解套，现在也不亏损的。”
“冰冰。”
李成刚松开她的手，眉头紧皱，沉声说道：“这个事情，跟亏损和盈利无关，你懂吗？”
“我懂的，哥，你别生气好不好？”
白冰冰连忙抬起头来，一脸委屈可怜的看着他：“我下次再也不敢了。”
李成刚叹了一口气，想了想，认真严肃的说道：“冰冰，我最后和你说一次，千万别举债炒股，尤其是像你这样刷信用卡的人！你如果早和我说这件事情，我今天早晨肯定就不会教你怎么做T了！”
白冰冰美眸里一下子就涌起了泪花，可怜巴巴的说道：“哥，你别这样好不好？我保证，这是第一次，也是最后一次。”
李成刚摆了摆手，自顾自的接着说道：“我其实挺希望你亏钱的，尤其是这一次，因为举债炒股，一旦盈利，会让你尝到甜头，无法自拔，有了第一次，就会有第二次，第三次和无数次，而举债炒股很容易就会让你陷入亏损之中，别指望运气在股市之中赚钱……而你如果第一次举债炒股亏钱了，这样就会给你一个惨痛的教训，会让你以后不敢轻易再这样做了。”
顿了一下，看着含泪欲哭的白冰冰，李成刚摇了摇头，叹气说道：“冰冰，我真没有想到，你竟然会有这么大的胆子，真的，超乎我的意料之外……我……我挺失望的！”
丢这句话，他转身就快步往远处走了。
“哥，哥，我错了，你别生气好不好？”
白冰冰楞了一下，连忙拔腿追了上去，伸手去拉李成刚的手，“我以后再也不敢了。”
李成刚直接甩开她的手，没有吭声说话，加快脚步走远了。
白冰冰停下来，一个劲儿的抹着眼泪。
李成刚回到家里，依然觉得心里有股气在堵着。
看见上次还有没喝完的啤酒，他顺手打开一瓶，一口气喝掉半瓶。
李成刚之所以突然间生气，是因为他明白一点——白冰冰之所以敢去刷信用卡来炒股，最根本的原因，还是她觉得，有自己在，她肯定不会赔钱的。
她相信自己！
这才是白冰冰敢去套刷信用卡炒股，最根本的原因所在。
但她没有想过。
如果她真的亏损了，那李成刚自己肯定心里也会觉得不好受。
因为如果没有这段时间给白冰冰教了那么多的技术经验，如果不是答应收她为徒弟，李成刚相信，白冰冰是不敢这样做的。
“贪婪果然是原罪，没有任何一个人可以逃过去。”
李成刚喃喃自语的念着，对于白冰冰的想法，他心里很清楚，肯定是想着，赚一票大的就将刷的信用卡的钱，全部都还回去。
但这是大忌。
一旦成功的尝到甜头。
很难保证她以后不会再动这样的心思。
所以李成刚在公园里，才会甩下她，独自一个人就走了。
李成刚要让她明白，这种事情，一旦做了，哪怕就算是坦白，老实交代了，那也是不行的。
砰砰砰。
敲门声响起。
李成刚没有吭声。
“哥，哥，你在家里吗？”
白冰冰的声音从外面传来。
李成刚也不理她。
过了几秒钟后，李成刚的手机，忽然间响了起来，是白冰冰打来的。
李成刚想也没想，直接就挂掉了。
过了几分钟后，他听见白冰冰的家门响了一声，来到猫眼处看了一眼，白冰冰已经不在了，她回家了。
李成刚点燃一根香烟，心里有些烦躁。
又有一条微信进来，是沈墨浓发来的。
“我在小区门口，你出来吧。”
李成刚一怔，忽然间有些心虚，飞快的回了一条微信：“我马上出去。”
趴在猫眼上，又仔细看了看对面白冰冰的家门，他轻轻打开房门，放轻脚步走了出去。

第224章 第六感

到了小区门口，李成刚左右看了看，发现沈墨浓蹲在一棵大树下，正在逗着一男一女两个小孩玩。
“……你几岁了？”
沈墨浓伸手抚摸着那个小女孩的头顶。
这个小女孩长的很可爱，粉妆玉琢，小脸十分白净，扎着两个羊角辫。
“姐姐，我五岁了。”
小女孩并不害怕沈墨浓，一脸骄傲的说着。
“你今天下班这么早？”
李成刚快步走过来问道。
“我今天半天班。”
沈墨浓抬头看了他一眼，站起来说道：“咱们喝奶茶去。”
“我不爱喝那东西。”
李成刚摇头，旋即，补充说道：“但是陪你喝可以。”
“叔叔，走吧。”
小女孩伸手拽住李成刚的裤腿，说道：“我家除了奶茶，还有冷饮，冰激凌好多好吃的东西。”
李成刚一愣，有些意外的笑着说道：“你这是给我推销啊。”
“没错，就是给你推销。”
沈墨浓嫣然一笑，拉着那个小女孩说道：“走，领姐姐去你妈妈开的冷饮店喝奶茶。”
“好。”
小女孩开心的点头，小手拉着沈墨浓，那样子，仿佛生怕她跑了似的，一跳一跳的往前蹦着。
沈墨浓连忙说道：“别摔倒了，好好走路。”
“没事儿的姐姐。”
小女孩说道。
李成刚走在她们俩人身后，看着沈墨浓母爱泛滥的样子，心里暗忖：“她是真的喜欢孩子。”
往前走了几米后，李成刚这才发现，小区外围的店铺，新开了一家小店。
店铺的名字叫做岚轩冷饮店。
“倩倩，你又调皮了是不是？”
一进门，李成刚就看见一个风姿绰约，眉目如画，约莫三十多岁的美女，板着脸，教训着那个小女孩：“是不是你拉这个姐姐进来的？”
小女孩还没有说话，沈墨浓就笑呵呵的说道：“姐姐，你别怪她，我就是喜欢她，心里有些好奇，究竟是什么样的母亲，才能够生下来这么漂亮的孩子，所以进来看看，顺便喝杯奶茶。”
美女笑了，“请坐请坐……你们俩人是一起的吧？”她看向了李成刚。
“是的。”
李成刚点头，好心的提醒了一句：“外面还有个小男孩，也是你的孩子吧？”
“嗯，那个不用管他，他调皮的很，就让他在外面待着就行了。”
美女点了点头，随手拽过来那个叫做倩倩的小女孩，伸手在她屁股上不轻不重的拍了一下，笑骂道：“下次别再往店里拉人了啊。”说着，她对沈墨浓笑着说道：“美女你好，我叫岚轩，我刚开了这家冷饮店，我这个女儿天天在外面给我往店里面拉人，我说了好几次都不听。”
“妈，我这不是帮你拉人，照顾生意嘛。”
倩倩一副小大人般的口气说着。
李成刚和沈墨浓两人登时笑了起来。
“姐姐，没事儿的，你不用怪她，天气这么热，进来喝杯东西也挺好的。”
沈墨浓一边说着，一边在价目表上扫了一眼，选了一杯草莓冰爽奶茶，问道：“姐姐，你是叫岚轩吗？”
“是啊。”
美女点了点头，笑着说道：“我这冷饮店就是用我名字起的。”
“名字真好听。”
沈墨浓看着倩倩围着岚轩转悠，美眸一个劲儿的盯着她看着。
“我来瓶冰镇啤酒吧。”
李成刚看了看价目表，好像没有可选的，干脆要了一瓶啤酒。
看见他点啤酒，沈墨浓美眸白了他一眼，没好气的说道：“不能喝。”
“为什么？”
李成刚一怔。
沈墨浓哼了一声，“对孩子不好。”
“孩子？”
李成刚一愣，旋即恍然大悟，忍不住嘿嘿笑了起来。
“你们俩人是不是打算要孩子呀？”
岚轩听到他们俩人的话，笑着说道：“的确，应该提前调理身体，这样才能优生优育，帅哥，要不然你喝一杯西瓜汁吧，怎么样？”
“可以。”
沈墨浓抢先替他答应了下来，旋即，手伸到桌子下面，不轻不重的掐了李成刚的大腿一下。
“好好好。”
李成刚苦笑着答应了下来。
“我刚才看见白冰冰了。”
沈墨浓随口说道：“我看她眼睛红通通的，不知道是怎么了，原本想要和她打声招呼的，想了想，还是算了。”
李成刚顿时有些心虚，干笑了一下，说道：“不知道啊。”
“哦？”
沈墨浓微微一怔，旋即，美眸紧紧盯着李成刚看了几眼，怀疑的说道：“我怎么感觉你好像不太对劲儿啊？”
“有吗？”
李成刚连连摇头，说道：“我很正常啊。”
沈墨浓盯着他狐疑的看了一会儿后，忽然间开口说道：“不对劲儿，你肯定有什么事情瞒着我，快点老实交代。”
李成刚心里一个激灵，暗忖，女人的第六感，难道都这么强悍吗？

第225章 炒股的老板娘

“一会儿说行不行？”
李成刚看了一眼坐在旁边，逗着倩倩的岚轩，有些尴尬的对沈墨浓说道。
沈墨浓伸手轻轻在他腿上捏了一下，哼了一声，“行。”
喝了一口冷饮后，她随口问道：“最近炒股怎么样？”
岚轩听到炒股两个字，柳眉一挑，下意识看了李成刚一眼。
“还可以。”
李成刚笑着说道：“这个星期做了几次短线，差不多赚了一万块钱吧？我也没仔细计算。”
“不错啊。”
沈墨浓点了点头，认真的说道：“你适合股市，我觉得，你全职炒股肯定行的。”
“帅哥，我听说，炒股这东西，长线是金，短线是银吗？”
一旁的岚轩忍不住说了一句：“怎么听起来，你做短线很赚钱的样子，你用多少资金来做短线，一个星期赚上万啊？”
“哦？”
李成刚听到她这句话，看了她一眼，笑着说道：“老板娘，你也炒股啊？”
“嗯，炒。”
岚轩点了点头，嘴角露出一丝苦笑，“我以前还赌石呢。”
“赌石？”
沈墨浓听的一楞，“就是开毛料石头，赌里面有没有翡翠那种？”
“是的。”
岚轩叹了一口气，摸了摸倩倩的头顶，苦笑着说道：“我以前是在一家五百强企业里面当IT总监的，要不是因为赌石，也不至于变成现在这样子……帅哥，你一个星期做短线，都能赚一万块钱，那你炒股一定很厉害吧？你能不能给我推荐一只股票？”
李成刚摇了摇头，“老板娘，不好意思，我不给别人推荐股票，这是我的原则。”
“……好吧。”
岚轩一愣，旋即叹了一口气，自嘲的笑道：“我一直都在做股票，做了好几年了，但一直都是亏亏赚赚，几年下来，我算了一下，可能赔了二十多万，平均每年都要赔几万块钱，简直就像是给券商打工一样。”
“姐，那你不如买只股票，一直放着别动做长线，这样也赚钱。”
沈墨浓忍不住说了一句：“我也买股票，买了以后，一直都没有动过。”
“你是说做长线吧？”
岚轩点了点头，说道：“以前试过一次，但不行，我这人，没有耐心，拿不住股票，最多赚百分之二十，我就总担心利润回撤，忍不住将股票卖掉了，然后再换只股票，结果，在这只股票上赚钱了，在另外一只股票上就亏钱了，反反复复，几年了，一直就是这样的，其实吧，我也看过了，如果我一直拿着先前的股票不动，反而还不会亏钱，而且还能赚的更多。”
“姐，那既然这样，你为什么还要卖了之前的股票，而去换另外一只股票呢？”
沈墨浓不解的问道：“你都已经知道自己的缺点在哪里了，为什么还不改正呢？”
“原因很简单。”
李成刚在旁边开口说了一句：“因为老板娘天天都看盘！”
“咦？”
岚轩一惊，脱口说道：“你怎么知道的？”
“成刚，这和天天看盘有关系？”
沈墨浓疑惑的问道。
“当然有关系了。”
李成刚笑了笑，解释说道：“做长线的人，其实不适合天天去盯盘看，因为股市一旦开始交易，盘中股价就会不断的来回波动震荡，而且主力在洗盘时，往往都会采用慢涨快跌的方法，就是连续三天大概涨了10%的涨幅，但有可能接下来两天，就会猛跌15%的跌幅，长线交易者天天看盘的话，会被盘中这种剧烈震荡走势所干扰，甚至有些时候，看见股票天天下跌，就会开始自我怀疑，认为自己当初选择这只股票，是不是看走眼了？然后持股的信心就会被不断动摇，总之，在小亏或者小赚的情况下，将之前看好的股票卖掉。”
“没错。”
岚轩一拍大腿，惊讶的说道：“帅哥，你说的太对了，我就是这样的，我买入股票之前，我会仔细分析这只股票的基本面等情况，然后再去看看它的K线走势，觉得不错了，才买入，但往往买入之后，就是忍不住天天看它，一旦下跌了，就像这个帅哥说的一样，我就开始怀疑自己，最后在它稍微涨点之后，就连忙卖掉。”
“老板娘，股票的价格，是天天来回不断波动的。”
李成刚笑了笑，好心的劝说道：“从你刚才的话里，我推断出来，你选股的能力，应该还是很不错的，但你忽略了一点，长线持股的股票，如果要看k线图走势，那就不能去看日K线了，而是去看周K线和月K线作为参考依据。”

第226章 长线看什么

“周K线和月K线的波动往往都是滞后了啊。”
岚轩摸了摸怀里倩倩的头顶，对她说道：“乖，你出去玩吧，妈妈和这位叔叔聊聊天。”
“好的妈妈。”
倩倩点头，走到沈墨浓身旁，拉着她的手，说道：“姐姐，你和我出去玩好不好？”
“倩倩，别闹。”
岚轩见状，柳眉一挑，没好气的训斥说道：“你自己出去找哥哥玩去。”
“没关系的姐。”
沈墨浓笑着站起来，牵着倩倩的手，说道：“我领她出去玩就行了，走吧倩倩。”她最后这句话是对小女孩说的。
李成刚犹豫了一下，说道：“那我们现在不走吗？”
沈墨浓看了看他那杯西瓜汁，几乎都没有怎么喝，她想了一下说道：“我再和倩倩玩会儿，你喝完西瓜汁再走。”
“好。”
李成刚嗯了一声。
“帅哥。”
待她们俩人出去后，岚轩又接着她刚才那个问题：“但是周线和月线，我觉得都滞后了啊，那样持股的话，万一亏损的话，就亏损太多了啊。”
“老板娘。”
李成刚摇了摇头，认真的说道：“周线相对来说，还不算滞后，月线的确是有些滞后了，但是，你既然长线持股，那基本上都是以年为单位来计算的，我觉得，真正的长线持股投资者，都是几个月，或者是几年才看一下自己所持有的股票。”
顿了一下，他接着说道：“其实长线持股，那就是价值投资了，只要你选择的上市公司，它没有亏损退市，只要它经营不断向好，而且每年有着稳定的分红收益，那就应该坚定持股不动，随着公司规模不断变大，股价自然而然的就会上涨了，这样才是长线持股的正确模式，而不是去关心每天盘中的股价波动。”
岚轩沉吟思忖了一会儿，若有所思的说道：“谢谢你啊帅哥，对了，我能冒昧的问你一个比较隐私的问题吗？”
“你说吧。”
李成刚点了点头，心里却是有些无语，隐私？她想问什么？
“你一个星期炒股就能赚一万多，那你的本金有多少啊？几十万吗？”
岚轩的俏脸上充满了好奇。
“没有。”
李成刚摇头，说道：“我短线投入的资金，之前只有七万多块钱，现在差不多十万多了。”
“七万多块钱，就一个星期能赚一万？”
岚轩听的一脸震惊：“你是怎么做到的？能告诉我吗？”
李成刚想了一下，说道：“老板娘，告诉你，其实也无妨，但是我得先提醒你一下，每个人的交易模式都不相同，每个人的持股也不同，所以你千万别去模仿我，俗话说的好，隔行如隔山，在股市之中，我觉得这句话也是一样的，散户应该有属于自己的交易模式，可以去参考，学习别人的交易模式，但千万别去一昧的模仿，因为模仿了，你不明白别人操作的纪律和原则，很容易画虎不成反类犬。”
“我明白了帅哥。”
岚轩连连点头，有些不好意思的说道：“其实我刚才还想着，能不能拜你为师呢。”
李成刚无语，摇头苦笑着说道：“老板娘，拜师这种事情，在股市里面，我觉得是不可取的，还是我那句话，有着拜师想法的人，其实都是想学习别人的交易模式，但是，在股市中，心态第一，技术第二，没有人会手把手的天天教你如何操作，如果有，那这种人肯定就是骗子，试想一下，非亲非故的，别人凭什么天天指点你啊？况且，炒股这种事情，赚钱了怎么都好说，一旦亏钱了，虽然嘴上不说什么，但心里肯定会将这个人恨死了。”
“您放心，我肯定不会这样的。”
岚轩连声说着：“帅哥，您要不然就教教我呗，好不好？”说着，她俏脸变的黯然下来，叹气说道：“其实我也不瞒你说，我离婚了，一个人带着两个孩子，生活挺困难的，我想赚点钱。”
李成刚登时一怔，仔细打量了她一眼。
岚轩长的很漂亮，长发飘飘，身材保持的也非常好，皮肤白皙如玉，一双美眸水汪汪的。
他没想到，这样的美女，竟然也离婚了。
不过想到她之前所说的赌石之类的。
李成刚倒也能够理解，毕竟，人就是这样的，一旦涉及到赌了，往往都不会有太好的下场。
叹了一口气，李成刚想了想，委婉的说道：“美女，拜师这种事情就算了，原因我刚才也和你说过了，不过，我可以告诉你一件事情，创业板现在开始走牛市了，现在还是牛市的初期，买入一只创业板的股票，坚持拿上两年别动，我相信你会赚到一些钱的。”

第227章 能加个微信吗

“创业板要走牛市了？”
岚轩一怔，有些不太敢相信，说道：“可是我听别人说……”
“老板娘。”
李成刚哭笑不得的打断她的话，说道：“我得纠正你一下，炒股，要有自己的判断和想法，不能人云亦云，其实不论在股市中，还是生活里，往往众人所认为的一件事情，本质上并非那么回事儿，就如同那句话说的一样，真理往往掌握在少数人手里，在股市中，同样也是如此。”
顿了

第228章 我相信你

“不是你让我和人家聊聊的吗？”
李成刚瞠目结舌的看着沈墨浓。
“你什么时候这么听我的话了？”
沈墨浓一边说着，一边伸手在他胳膊上拧了一下，不满的说道：“按照你的意思，你去泡妞还是我支持鼓励你的？”
“嘶……疼。”
李成刚倒吸了一口凉气，“我就是和她随便聊聊，怎么就是泡妞了？你别冤枉我。”
“嗯，行，这个我就不冤枉你了，你刚才不是说，有事儿要和我坦白吗？来吧，现在坦白吧。”
沈墨浓哼了一声。
李成刚揉了揉胳膊，想了一下，认真的说道：“墨浓，那个白冰冰她好像喜欢我。”
“哦？”
沈墨浓一愣，脸色也变的复杂起来，淡淡的说道：“说来听听？”
“你也知道的，白冰冰她也炒股，然后休息的时候，我俩就一起看盘……”
李成刚大概将之前的事情说了一下，然后说到今天白冰冰在公园里面，主动拉他手的事情，几乎没有任何隐瞒，全部都告诉了沈墨浓。
“……你刚才看见她哭了，是因为我在公园里面，说了她一顿。”
李成刚最后补充的说道：“墨浓，虽然你以前一直都说，如果我有一天，有了女朋友，你就离开我，但是白冰冰我真的没有主动接触她。”
“那你的意思是，还是她主动倒追你的了？”
沈墨浓淡淡的说着，顿了一下，她接着说道：“如果你没有骗我的话，这白冰冰的确是真的对你有点想法了，就是不知道某人是不是半推半就了？”
她一双美眸盯着李成刚。
“我没有半推半就……”
李成刚说了一半，顿时没有了底气，仔细想想，在公园里，白冰冰拉他手的时候，他的确也没有松开她，而是顺势就那样握住了。
“露馅了吧？”
沈墨浓似笑非笑的看着他：“你这话说的可就没有什么底气了啊。”
她的芊芊玉指，在方向盘上无意识轻轻敲打着，轻轻咬着嘴唇，叹气说道：“的确，白冰冰长的那么漂亮，小丫头身材又好，没有哪个男人能抵挡住她的，你就算半推半就，那也是在情理之中。”
“墨浓，你别这样说。”
李成刚苦笑不已。
“不过，也算你诚实，没有骗我。”
沈墨浓话锋一转，叹气说道：“成刚，我感觉我们在一起的日子，越来越短了。”
“啊？”
李成刚一惊，下意识一把抓住她的手，沈墨浓轻轻挣脱，但李成刚用力抓住她，说道：“墨浓，你这话什么意思？就算是白冰冰喜欢我，但是我又没有答应她。”
“我是个离过婚的女人。”
沈墨浓俏脸上的神色变的黯淡下来，淡淡的说道：“和白冰冰这种女孩相比，我没有任何的自信，她那么漂亮，还是未婚，说不定还是处女，这种女孩如果倒追你，我不相信你能忍住。”
从她的话语之中，李成刚听出来了她隐藏在内心深处的自卑和复杂。
“墨浓，你别这样说。”
李成刚侧过身体，轻轻抱住她，在她俏脸上轻轻吻了一下，轻声说道：“我也是离过婚的男人，你自信，大方，漂亮，优雅……我觉得，用任何形容词来赞美你都不过分，其实如果等我过几年有钱了，让我选择一个女人结婚，我肯定会毫不犹豫的选择你。”
沈墨浓身体微微一震，抬起头来，深深的看着他。
从李成刚的眼睛里，她看见了真诚和坦然。
她幽幽的叹了一口气，发动着汽车，说道：“我相信你。”
不知道是不是因为受到了白冰冰的刺激。
还是倩倩那个小女孩的原因。
李成刚感觉到今天的沈墨浓，比起以往更加的索求无度！
以前通常都是沈墨浓最后求饶，但这一次，李成刚主动挂起了免战旗。
两人在酒店里，一直激战到了天亮，沈墨浓才心满意足的罢休，沉沉的睡了过去。
“……把你榨干了，看白冰冰那个小妖精，怎么勾引你。”
星期天下午，从酒店出来后，沈墨浓精神饱满，俏脸红润的看了李成刚一眼。
李成刚苦笑不已。
晚上回家坐在电脑前，一个劲儿的打着瞌睡，勉强在博客上，写了一篇文章后，扫了一眼粉丝数都已经变成五千多了，李成刚关掉电脑，昏昏入睡。
星期一的上午。
直到手机闹钟响起。
李成刚才从床上爬了起来，感觉双腿软绵绵的，但精神总算是好了一些。
洗了一把脸，坐到电脑前，等到九点十五分到了之后。
看见股票软件上，出现了跳动的数字。
李成刚立即打起了十二分的精神。
他现在账户里只有两只股票，分别是一万股的银之杰和一千股的乐视网。
乐视网由于上个星期五提前埋单，捡了一些低位筹码，所以李成刚目前还是盈利4%左右的。
从9：15开始，乐视网的集合竞价，直接就显示—8.80%的跌幅！
李成刚看了一眼，给白冰冰发了一条微信：“你今天上班去了？”
“没有，哥，我在家里。”
白冰冰很快就回复了一条微信。
“那你不过来了吗？”
李成刚问道。
白冰冰没有说话，几秒钟后，他就听见了砰砰砰的敲门声。

第229章 炒股最重要的不是赚钱

“哥。”
白冰冰看见李成刚打开后，又激动又紧张的捏了捏衣角，小心翼翼的说道：“你不生我的气了？”
“进来吧。”
李成刚没有回答她的话，转身往卧室走，一边走，一边说道：“今天乐视网应该会向上冲击一下。”
“我刚才看见，都快要跌停了。”
白冰冰立刻说道：“我心里一点底都没有，也不敢问你怎么办。”
“我就知道你肯定会慌了。”<

第230章 别去看价格

“我要是生你的气，我今天就不会管你了。”
李成刚叹了一口气，摇了摇头，将手抽了出来，说道：“今天乐视网有机会向上冲一下，一旦你不亏损了，就立刻平局出场，听见了吗？”
“我知道了哥。”
白冰冰用力点头，乐视网在9点25分时，以43块钱的价格，跌幅为1.8%的幅度开盘。
她这时候真想立刻就割肉出场了，打开股票软件账户看了一眼，这个时候她只亏损几千块钱而已。
这个损失，白冰冰还能够承受的住。
就当是之前盈利回吐了一小部分。
“哥，现在卖吗？万一一会儿跌下来怎么办？”
白冰冰忍不住问着。
“这个价格，还在5日线的上方。”
李成刚摇了摇头，说道：“昨天跌到5日线的位置后，立刻就拉了起来，今天如果打算下跌，那主力肯定会低开到5日线的下方，但今天虽然是低开，可是依然还在5日线上站着，稍微沉着点气，别着急，如果今天跌破5日线，再考虑要不要止损。”
顿了顿，他接着说道：“我还有一千股没有卖掉呢，你怕什么呢？”
“是，我知道了哥。”
白冰冰吐了吐香舌，心里暗忖，可是我的仓位比你重啊。
当然。
这话她是不敢说出来的。
一旦说出来，肯定又要被李成刚教训的。
9点30分之后。
一开盘。
低开的乐视网，就有一个向上急速拉升的动作，跌幅瞬间被收回到平盘的位置。
李成刚没有动，继续观察。
今天创业板的指数，是一个小幅高开。
但是高开之后，直接就快速向下砸盘。
李成刚重仓的银之杰，同样是小幅低开，然后也向上小拉了一下，接着，股价就开始平稳的震荡起来。
李成刚看了一眼量能指标。
今天银之杰的量能依然还是0.8左右。
看样子，是不会拉了。
不过李成刚也无所谓，银之杰是他精挑细选出来的长线股票，除非从眼下九块多的价格，跌到七块钱，要不然，李成刚是不会管它的。
最多有机会的情况下，可能会用账户里的剩余资金，来对银之杰做个T，弄点差价。
眼角余光瞥见白冰冰紧张的神色，李成刚没有吭声，又切换到了乐视网上，继续观察着。
乐视网开盘一个急拉之后，紧接着立刻就小幅跳水，又跌了回来。
但股价一直保持在43块钱左右。
这个价格，对于白冰冰而言，只是略微小幅亏损而已，所以她勉强还能够保持住镇定。
但心里却是不由自主的，一直在计算，这个价格自己会亏多少钱。
“冰冰。”
李成刚看盘的时候，忽然间开口说了一句话：“盯盘的时候，别去看股票的价格，而是去看涨幅的百分比。”
“啊？”
白冰冰一怔，“百分比？”
“没错。”
李成刚点头，解释说道：“四十多块钱的乐视网，这个价格已经不能算低了，勉强算是高价股了，如果你在意盘中几毛钱的涨跌，那就错了，要去看它的百分比，毕竟，不管是盈利还是亏钱，看百分之是最直观的。”
顿了一下，他接着说道：“你别看现在乐视网股价上窜下跳，一会儿43块钱，一会儿又42块钱的，但实际上，就算是42块钱，跌幅也才不过2%而已，并不算多，但如果从价格上来看，跌了一块多钱，你就会觉得心理压力很大了。”
白冰冰看着跌到42块钱的乐视网，又去看了看跌幅比例，点头说道：“哥，你说的没错，这个价格好像给人的心理压力要大一些，如果光是看跌幅的话，才不过跌了2%而已，心理压力立刻就轻松了一些。”
两人说话间，创业板的指数，还在不断震荡向下。
“今天创业板是高开，然后跳水。”
李成刚切换到创业板指数上观察了一下，有把握的说道：“那这样的话，乐视网肯定是要向上拉一下的。”
“为什么啊哥？”
白冰冰不解的问道。
“乐视网是创业板的权重股，同时也算是龙头股之一。”
李成刚解释说道：“如果创业板今天是上涨，那乐视网下跌会比较多一些，因为它要压住指数的走势，但如果创业板是下跌，那乐视网就要拉升起来，护住创业板的指数，以免跌的太厉害了。”
说着，他沉吟了一下，说道：“银之杰具有金融股的属性，它在创业板中也占据一定的权重比例，今天这种平盘走势，不太正常啊。”
话音刚落的同时，跌幅2%的乐视网，忽然间涌出了十几笔几百手的买单，将股价瞬间从2%的跌幅，拉成了红盘，涨幅从0.11%开始不断向上冲击着。
“卖！”
李成刚见状，毫不犹豫的挂了卖单：“挂44块钱。”
“好的哥。”
白冰冰刚挂上单子的一瞬间，立即就被成交了。
乐视网直接冲击44.08元的价格，将她的卖单一扫而空。
旋即。
一个主动的千手卖单出现，将股价砸了下来。
“现在是盈利，还是亏损？”
李成刚看了看他账户的情况，41.6成本买入的一千股乐视网，今天以44块钱的价格抛出，赚了两千多块钱。
截至目前，李成刚的账户除了一万股银之杰之外，剩余可用资金，已经达到了十万多元左右了。
这时，李成刚瞟了一眼自选股中的股票，忽然间看见开盘时红盘的特锐德，此时此刻竟然跌了两个点。
跌幅达到了—2.5%！
他立刻切换到特锐德这只股票上。
看见下跌的特锐德，今天的量比只有0.9而已。
切换到k线图上看了一眼，上个星期五，也就是2013年5月10那一天，特锐德收了一个T字K线，而跌幅恰好是2013年3月6日到3月11日这几天，构筑的一个小顶部的位置。
与此同时。
特锐德在急跌之后，微微拉起来一些，李成刚见状，飞快的将鼠标，放到5月10那天T字K线的最低点，看了一眼价格。
13.8元！
李成刚立刻挂了一个13.9元的报价单，毫不犹豫输入了6000股的数量。

第231章 板块轮动如波浪

特锐德刚拉起来，紧接着又是一个小幅下跌的走势。
李成刚的单子，却是没有成交。
因为特锐德这一次跳水，只砸到13.92元的时候，就被几十手的小买单轻松的拉了起来。
“哥，你要买这只股票？”
白冰冰看了一眼自己的账户，今天将乐视网卖出之后，不但没有亏欠，反而还赚了三千多块钱。
由于她的仓位重，所以仅仅是1.1%左右的盈利，也让她赚了几千块钱。
如果是之前的重仓，六十多万的资金，能够赚接近七千块钱。
但是白冰冰现在可不敢继续拿着了。
“嗯，这只股票，一直在我的自选股里。”
李成刚嗯了一声，说道：“我观察它好几天了，今天无量下跌，是个机会。”说着，他想了一下，撤掉了单子，直接以13.95元的价格，将卖1档口上的七十多手卖单，扫掉了六十手！
眼下。
李成刚的账户里，还有两万多一点的剩余资金。
白冰冰柳眉一挑，忍不住狐疑的问道：“哥，你不是说，散户炒股，最好别天天去交易吗？我看你这段时间，交易很频繁啊，几乎就是天天都交易了。”
“没错，最好别天天交易，因为你不可能抓住每只股票的节奏变化。”
李成刚点了点头，解释说道：“我现在自选股里，大概有50只股票，几乎涵盖了股市里面所有行业，每个行业我都会选一到两只的股票，每天去观察它，每天复盘大多数的时间，都是看这些自选股的走势，目的是为了将每只股票的节奏变化都记住，做短线，很关键的一点就是，要掌握正确的节奏，只要能掌握节奏，你天天交易，也是完全可以的。”
“哥，我记得你以前说过。”
白冰冰想了想，笑着说道：“牛市不断换股票，就像是狗熊掰玉米棒子一样，跳来跳去，最终选了一个最小的，熊市天天交易，等于给券商打工，你怎么现在又违反自己的交易模式了呢？”
“冰冰，我还是那句话。”
李成刚笑了，“股市唯一不变的，就是它一直在变，同样，我们作为其中的一份子，也要跟随着变化的股市，来调整自己的交易，做到顺势而为，我现在长线持有银之杰，一直不动，短线的话，目前重点就是在中科金财，乐视网和特锐德这三只股票上，只有要机会，我就会买进去。”
他接着说道：“短线和中长线不同，我这段时间，通过不断的交易，总结出来一个操作心得，短线要和波段相结合在一起，冰冰，你看过海浪吗？”
“看过啊。”
白冰冰点了点头，说道：“我们有时候，飞到一个地方，如果休息时间比较长的话，就会抓紧时间出去转转，不过这样的机会很少，我就去过一次海边。”
“有海浪吗？”
李成刚笑着问道：“你还记得海浪是怎样的吗？”
白冰冰闭上美眸，仔细回忆着，说道：“一浪接一浪，前面的还比较小，但是后面涌来的浪潮，越来越大。”
她睁开美眸，不好意思的笑了笑，说道：“哥，我记得也不是很清楚了，应该好像就是这样子的。”
“是的，就是一浪接一浪的走势。”
李成刚笑着说道：“股市的板块轮动，就像是海浪一样，我们所说的波段操作，也和海浪有着异曲同工之处，牛市之中，板块不断轮动上涨，就像是一浪拍过来后，会迅速撤回去，紧接着，又有一浪扑过了，板块轮动就是这样的，有时候是权重股领涨，拉升指数上攻，有时候则是小盘股领涨，权重股回调整理，如果抓住这个节奏，想要在牛市中，天天赚钱，也不是不可能的事情，只不过，这对于操作而言，难度很高，不是每个人都能够做到的，我现在也不行，我只是在向这个方向去努力。”
白冰冰的美眸脉脉含情的看着他，“哥，你肯定会行的。”
眼睛是心灵的窗户。
白冰冰的一双美眸很大，很有灵性，仿佛眼睛会说话一样。
当她这样深情的看着李成刚时，李成刚瞬间有种被电到的感觉。
他心里暗忖了一句：“真是个迷人的小妖精。”
咳嗽了一声，他转移话题说道：“冰冰，明天你就将套刷的信用卡，全部都取出来还掉，听见了吗？”
“嗯，哥，我知道了。”
白冰冰点头，乖乖的说道：“我向你保证，以后再也不这样做了，真的。”
“嗯，我相信你。”
李成刚点了点头。
接下来，创业板的指数，在震荡了一番后，在午盘时开始慢慢走强了。
作为权重股的乐视网，在午盘又再次拉升了几个点，但是到了尾盘时，又跌了下来，收了一个倒T的k线图，恰好和创业板的T字K线，形成了一个相反的走势。
而特锐德今天却是走的波澜不惊。
一直跌到了收盘。
收了一个2.99%的小阴线。
成交量没有明显的变化。
但今天李成刚也并非没有收获。
他重仓的银之杰，在午盘两点钟左右时，忽然一改之前的萎靡不振，一笔千手买单出现，将股价快速拉升到了5%左右的涨幅，接下来，在盘中小幅整理了一会儿后，又向上拉升了一下。
最高涨幅达到了7.5%左右！
但尾盘略微有些回落，不过收盘时，仍然收在了10块钱之上。
李成刚持股银之杰的成本，只有八块多左右，目前仅仅就银之杰这只股票，就让他赚了一万多块钱了。
但是李成刚并没有打算卖掉，继续持股不动。
在牛市，选中一只好股票后，就要心无杂念，一直拿到最后。
这就是所谓的捂股丰登。
托银之杰今天大涨的福，李成刚的账户，今天又一次突破新高。
目前他账户的市值和资金加起来，几乎有二十三万了！
虽然钱不算多。
但是李成刚却是越来越有信心了。
要知道。
他一开始在股市之中，只剩下了一万多块钱的资金。
哪怕后续有曲婉柔给的两万块钱，还有五万块钱的离婚分手费，加起来也才不到十万块钱！
从三月底到现在，不到两个月的时间，就变成了现在的二十三万左右。
虽然钱还不算多。
可是从收益率上来看，无疑是十分惊人的。
晚上复盘结束后，李成刚打开博客，正打算写时，他忽然间脑海里冒出来一个念头，“我是不是应该开始尝试着分析大盘的走势？”
ps：将每章的字数赠多了。章节数虽然少了，但字数更多了。

第232章 壳资源的由来

李成刚现在每天在博客上面，大多数发表的一些技术心得帖子。
目前已经积累了五千多粉丝。
而且人数还在不断慢慢上升中。
越来越多的网友股民留言，让李成刚心里隐隐约约的觉得，当初曲婉柔说的没错。
的确是可以帮助到一些人。
当然。
偶尔也有那么几个人，会在李成刚的帖子里面留言谩骂。
“狗屁技术。”
“垃圾帖子！”
类似于这样的。
对于这样的人，李成刚也不屑去理会他们，通常都是直截了当的拉黑。
但更多的人，则是在帖子下面留言——谢谢老师！
老实说。
活了三十多年来，李成刚还是第一次被人用老师这样的头衔来称呼。
在李成刚心里，老师这个称呼，是神圣的，因为他以前在学校里的时候，每次喊某老师时，都是满怀敬意的。
李成刚的老家，是在北方的一个小县城，家境很普通，很一般，是万千国人的缩影。
父母从小就教育他，要好好学习，将来成大了，才能够有出息。
而李成刚的父母。
他们那个年代的人，对于老师更是很尊敬，哪怕就算是到了今天，李成刚依然还可以想起来，父亲当年将他送到小学时，很“慷慨大方”的对老师说了一句：“这小子要是不好好学习，您就使劲儿打，没事儿！”
眼下。
虽然是隔着电脑，看不见这些喊老师的人，究竟是什么样子，但李成刚依然能够感觉到他们内心的那种焦虑和迷茫无助。
因为他当年在初入股市时。
也是这样的。
其实不仅仅是新入市的股民，面对股市感觉到迷茫。
就连一些老股民，炒股多年，同样也是浑浑噩噩的。
尤其是那些，抱着亏损了的股票，就不看了的老股民，更是这样。
他们的内心，都有一个坚定的信念，亏损的股票，我绝对不会割肉卖出的——赚钱可以卖掉，但亏钱卖掉，想都别想。
每次遇到这样的股民，李成刚的心里，都有一种可怜又可笑的感觉。
可怜的是，这些股民，都是普通人，他们入市的想法很简单，就是想要学着理财，或者是听说别人炒股赚了大钱，自己也想进来捞一票。
就如同曲婉柔说的那样——他们本质上并不是坏人，都是一些普通善良的人而已。
之所以李成刚会觉得可笑。
那是因为。
在前些年，由于国内股市的封闭，就是所谓的关上门自己玩，再加上股票的供应量稀少，使得股市之中，庄股横行。
而且。
以前的股市，由于公司上市审批极其困难，往往动辄好几年，都没有任何消息，使得许多想要上市的公司，只能退而求其次，选择借壳上市这种方法。
这就滋生出来了一种怪异的现象，股市中再垃圾的股票，一旦跌到三十亿的市值后，就会被许多人盯上！
因为市场里形成了一个约定成俗的规矩，再垃圾的股票，也有三十亿的价值，这就是所谓的“壳资源”。
有些股民买入垃圾股后，当这家上市公司的市值，跌到三十亿后，就有一些专门做重组，壳资源的主力，会开始进行搜集筹码。
因为多年来，都是这样，一家上市公司再垃圾，它是上市公司，这上市公司四个字，就价值三十亿。
会有其他想要上市的公司，出资进行股权收购，一旦收购成功后，会将自己的资产装入这家上市公司，将它原本亏损的业务剥离出去，从而也就让这个公司焕然一新，老树发新芽。
而在国外，亏损的公司，都是会一路跌到狗，最后以黯然退市离场——大多数时候都是被面值退市。
因为不论是国内的股市，还是国外的股市，都有一个规矩，当一家上市公司的股票面值，跌破多少钱之后，在连续二十个交易日内，如果依然低于某个价格，就会被强制退市。
话归正题。
就是因为以前国内股市，有着壳资源的存在，导致股市里的上市公司，虽然存在亏损退市的规定，但实际上，大股东会使出浑身解数，来保证公司不会退市。
如果真到了山穷水尽，没有任何办法的时候，那么大股东最后会将公司的壳，卖给其他公司，赚一笔钱走人。
至于卖给谁？
只要放出来风声，国内有许多公司，都争抢着要来进行收购！
借壳上市的标准，比申报IPO而言，无疑是轻松简单了许多。
所以在过去，一些股民买入股票，连续下跌后，干脆删除软件，或者几年不看盘的做法，虽然有些可笑，但实际上，的确是可以避免亏损的。
但放到现在，可就不行了。
另外，其实还有一点。
这些股民们当初入市时，自信满满，信心勃勃，想要在股市里面施展拳脚，大干一番，他们买入股票后，赚钱了立刻就卖掉，根本没有考虑到，是什么原因，让他们赚钱的。
卖掉之后，迫不及待的又买入另外一只股票，一旦亏损，就立刻死握不放，亏损严重后，直接装死，有些人甚至一套就是好几年的时间。
几年后，终于解套了，然后又重复上一过程。
他们忽略了一件事情。
那就是时间。
在李成刚看来，他们被套的几年里，最宝贵的东西，就是时间！
而不是亏损的那些钱。
毕竟。
钱还可以再赚回来。
但是时间，浪费了，那就是真正的浪费了，不会再回来了。
“唉！”
回过神来，李成刚叹了一口气，点燃了一根香烟，沉吟思忖的说道：“指望发一点技术帖子，让这些股民看了之后，从中收益，那简直就是做梦，市场都教不会他们，我又怎么可能？还不如每天写一点，发表对于大盘指数的看法和推测，让他们跟着操作得了。”
想到这里，李成刚觉得，自己这个办法还是不错的。
另外。
通过这段时间，每天大量的看盘，李成刚渐渐发现了，其实市场完全可以用技术，来分析和推测！
“市场虽然会受到突发消息的刺激，从而影响市场运行。”
李成刚一边在键盘上敲打着，一边心里思忖着：“但消息终归只是一时的，尤其是国内市场，超级主力有他们运作的想法和思路以及框架，最终还是有迹可循的！”

第233章 监督

第二天早晨，白冰冰特意比之前，提前早起了半个小时。
在家里，独自对着镜子，梳洗打扮，又精心的画了一个淡妆。
她其实早就注意到了。
每次她画淡妆时，李成刚都会时不时的看她几眼。
虽然是假装若无其事的扫过。
但女人的直觉是很敏锐的。
白冰冰能够察觉并且看见，李成刚眼眸深处的那一丝惊艳。
说来也奇怪。
在飞机上，遇到形形色色的许多旅客，由于是短暂的相遇，下了飞机之后，彼此就各奔东西了，所以许多旅客都会毫不顾忌，肆无忌惮的上下打量着白冰冰。
甚至有一些素质低下的旅客，目光之中充满了猥亵，一个劲儿的往她腿上以及其他部位去看。
每当遇到这样的旅客，白冰冰心里都会暗骂了一句，然后忽略他们的目光。
但是最近几天。
白冰冰恨不得李成刚的眼睛里，就只有她一个人！
她知道。
自己是真的喜欢上李成刚了。
因为这种感觉，白冰冰在上一次谈恋爱时，曾经有过。
“……我究竟喜欢他什么？”
白冰冰拿着口红，对着镜子，仔细的抹过，看着镜子里自己精致的容貌，她不由自主的陷入了沉思中。
她其实也说不清楚。
或许是每次谈及股市时，李成刚在不经意间，所表现出来的镇定。
或许是李成刚每次看盘时，认真专注的模样。
也有可能是前几天，在她慌乱无助时，李成刚给予她的信任。
其实感情这东西，是很难说清楚的。
喜欢上一个人，有的时候，仅仅只是在一瞬间而已。
在那一瞬间，那种让人心悸，心动的感觉，忽然间出现后，可能才会明白喜欢上了对方。
她的手机忽然间响了一声。
白冰冰回过神来，拿起手机看了一眼，是李成刚发来的：“你今天上班？”
白冰冰心里一阵高兴，看了看时间，已经九点钟了，她连忙换上高跟鞋，快步走了出去。
听见敲门声，李成刚打开门，看了一眼白冰冰，瞬间眼睛一亮。
她今天扎了一个丸子头，整张俏脸的轮廓，彻底的展露出来，红唇在黑色小衫的衬托之下，颜色的搭配，让她的俏脸越发白皙迷人，一条勉强刚刚过膝盖的斜边碎花裙子，将她浑圆紧绷，没有一丝赘肉的小腿露出来。
白色露趾的高跟凉鞋，让白冰冰几乎都快要和他一样高了。
“哥，好看吗？”
白冰冰看着他，美眸里面充满了期盼。
俗话说的好。
女为悦己者容。
“好看。”
李成刚点头，忍不住感慨的说道：“我发现你穿什么都好看。”
“嘻嘻，哥，你嘴真甜，年轻的时候，肯定哄过不少女孩子吧？”
白冰冰一边说着，一边挽着他的胳膊，走了进来。
李成刚闻着她身上散发出来的香味，干咳了一声，说道：“我和你说个事情。”
“哥，你说。”
白冰冰点头。
“现在已经九点了，股票账户里面的钱，已经能转到银行卡上了。”
李成刚认真的说道：“你现在把钱都转出来吧。”
白冰冰一愣，旋即心里有些失望，原来他今天主动发微信，是因为这件事情啊！
但紧接着，白冰冰的失望又化为了高兴，因为她觉得，这其实也是代表了李成刚在关心她。
试想一下。
如果李成刚不在乎她的话，又怎么会这么认真的记住这件事情呢？
“嗯，哥，我知道了。”
白冰冰乖乖的点了点头，打开了股票账户，在李成刚的注视之下，她将里面的钱，转出来了五十一万。
看了一眼她账户的余额，还有十几万块钱，李成刚皱眉说道：“我记得你之前不是只有五万块钱左右吗？剩下这些钱，都是你刷卡之后赚到的？”
“嗯。”
白冰冰点了点头，有些心虚的说道：“其实在上次乐视网第一个涨停板之前，我就跟你买入了……没有敢告诉你。”
“我说后来怎么胆子那么大，竟然敢追高买入。”
李成刚白了她一眼，没好气的说道：“除了你所谓的戴维斯双击理论之外，我看还是因为你在乐视网这只股票上赚到钱了，所以觉得还能够赚到更多的钱吧？”
“……是有这样的想法。”
白冰冰低声说着。
“冰冰，记住一句话。千万别和股票谈恋爱！”
李成刚摇头，说道：“像你这样在一只股票上赚到钱了，然后就觉得，这只股票还能够再让你赚到钱的想法，千万不能有，一旦有了，那就是和股票谈恋爱了，因为你赚到了钱，所以你就觉得，这只股票可能和你有缘，可能还会让你再赚到钱！但这是炒股的大忌。记住我和你说过的主力都是水果贩子的故事。”
顿了一下，他接着说道：“和股票谈恋爱，是股市之中最愚蠢的事情，因为你看到的，全部都是这只股票的好，根本看不见它的坏处。懂了吗？”
叮的一声。
白冰冰收到一条短信，她将手机拿给李成刚看，说道：“哥，我知道了，你放心吧，对了，钱已经提出来了。”
“现在就把信用卡还了。”
李成刚认真严肃的说道：“我就在这里看着。”
“知道啦哥，你就这么不放心我啊？”
白冰冰撒娇的嗔着，心里却是有一种被人关心的满足感。
李成刚对她的态度，虽然有些严厉，但白冰冰却是很享受这种被人关心，关怀的感觉。
老老实实的在李成刚的监督下，白冰冰将信用卡全部都还掉了。
看了看时间，也到了集合竞价的时候，两人坐到了电脑前。
“冰冰。”
李成刚沉吟了一下，说道：“现在是牛市，我建议你，选择一只股票，捂股不动，你这隔三岔五的就值飞了，也没有太多时间去看盘，并不适合去做短线，还是老老实实的选择一只股票，一直拿着，才能够将利益最大化。”
“哥，我现在有十四万左右。”
白冰冰想了想，说道：“我想这样安排，买十万块钱的长线，剩下四万块钱有时间了，就和你一起做做短线，你看好不好？”

第234章 从一开始培养习惯

“也可以。”
李成刚想了想，点头说道：“那你长线也买银之杰吧。买上十万块钱的话，剩下四万块钱做短线，短线的话，留两万块钱作为备用资金，每次买，就买两万块钱就行了。”
“哥，四万块钱还用分仓吗？”
白冰冰笑嘻嘻的说道：“这钱又不多。每次只买两万块钱的话，赚钱也赚的太少了。”
“不贪才是最大的贪婪！”
李成刚淡淡的说道：“很多散户和你一样的想法，他们的资金，也就是几万块钱，所以买股票时，从来都不分仓，记住我和你说过的话，在股市里面，先活下来，再考虑赚钱，还有，雪球都是从小开始，慢慢滚大的，小资金的时候，就严格进行仓位的管理，这样才能够养成良好的习惯。”
顿了顿，他接着说道：“资金量小的时候，都控制不了自己，资金量大的时候，难道就能控制了自己吗？好的习惯，都是从一开始培养出来的，我年轻的时候学过吉他，我一开始根本就没有按照正规的指法去练习，结果到了后来，我才发现自己指法中的缺陷，想要再修改过来，就实在是太难了，因为已经养成了习惯！炒股也是一样的，别因为钱少，而就觉得没有必要去分仓！”
白冰冰脉脉含情的看着他，“哥，我知道了。你放心吧。”
李成刚嗯了一声，两人开始认真看起盘来。
今天特锐德在集合竞价结束后，是以14块钱的价格高开的。
李成刚的成本在13.95元，略微小幅盈利一些。
而昨天尾盘大涨的银之杰，今天却是一个小幅低开，价格在10.06元。
“哥，我现在买这银之杰吗？”
白冰冰看见十块钱的价格，心里闪过一个想法，好便宜的股票。
“嗯，先别着急，我觉得，可能还会跌破十块钱，等跌破了再买。”
李成刚看了看低开的幅度后，说道：“昨天尾盘大涨，今天早盘低开，证明主力打算要调整一下了。”
顿了顿，他接着说道：“冰冰，银之杰这只股票，我相信牛市结束后，一定会有收获的，买入之后，你也别想着去做差价，别想着在盘中高抛低吸，那样很容易可能会因为几个点的差价，而将自己的股票卖飞了，明白了吗？”
“嗯，知道了哥。”
白冰冰点了点头，露出一丝幸福的笑容，撒娇的说道：“哥，我又不是小孩子，你每次这样叮嘱我，我都有种被你当成小孩子一样的感觉。”
李成刚耸了耸肩膀，注意力集中到了即将开始交易的股票上。
特锐德这支股票，开盘之后，就猛然快速下跌。
不仅仅是特锐德这只股票在跌。
而是所有创业板的股票，都在跌！
2013年5月14日这一天，创业板在开盘之后，就上演了一波快速跳水的走势。
代表着权重股和小盘股的黑黄两条线，交织盘旋在一起，上演了暴跌的一幕。
“哥，看一下乐视网今天的走势。”
白冰冰看见创业板的指数，从开盘就一路向下，下意识的说了一句。
“好。”
李成刚点头，切到了乐视网的分时走势图上，看见乐视网今天以43.6元的价格低开之后，无数卖单不断涌出，自开盘后，股价就一路向下，其间连个像样的盘中反抽动作都没有。
甚至。
只要股价稍微向上反弹一点，触碰到盘中的黄色分时价格线时，立刻就有上千笔的卖单，坚决砸下来！
股价从开盘的—1.3%的跌幅，不断扩大到2%，3%！
无数小手的卖单纷纷夺路而逃。
虽然这一切，都是在电脑上显示的。
但是在股民眼里看来，这简直就像是一场输了的战役一样，无数散户丢盔弃甲，割肉逃命！
银之杰在开盘不久，股价有一个向上急速拉升的走势。
但由于创业板大多数股票，今天都在下跌，银之杰在尝试了两次向上进攻后，也开始了随波逐流，股价反手向下跌落。
一瞬间，就跌破了十元的整数关口！
9.99！
9.98！
“能买了。”
李成刚淡淡的说着，话语里面带着一股信心。
“哥，今天创业板在大跌，这个时候买，合适吗？”
白冰冰一边说着，一边拿出来手机，打开了股票账户。
“别人恐慌我贪婪，别人贪婪我恐慌！”
李成刚言简意赅的说道：“别看创业板这几天一直都没有涨过，但你仔细看看k线图，就会发现了，其实每天虽然看似跌的凶狠，但指数依然还是在950的上方，甚至连970都没有跌破！这很明显是主力在不断上下震荡洗盘，在为冲击1000点整数关口做准备。”
说着，他打开创业板的k线图，看了看成交量，说道：“你看这里，前面连续三个交易日，指数其实都是在20点的区间内不断上下震荡，根本就没有跌破，这是一个典型的横盘整理！”
“嗯，我已经买了，哥，成本是9.97元。”
白冰冰抬起头来，对李成刚说道：“买了一万股。”
“嗯，这一万股银之杰，你就一直拿着别管了，不管主力怎么来回震荡，都别理会就行了。”
李成刚嗯了一声，又切换到特锐德这只股票上扫了一眼，长线持股的银之杰，他每天也就是瞟一眼，大概看看，李成刚最主要的，还是比较关心他的短线持股。
创业板的指数，从9点30分开始，就一路慢慢向下走，但特锐德今天的走势还比较强，只是稍微跌了一点而已。
然后一直就上下缓慢来回震荡的。
最大跌幅连1%都不到。
和创业板指数相比起来，特锐德的走势，可以用异常强势来形容。
“看来特锐德今天要护盘了。”
李成刚观察了一番后，肯定的说道。
“它护盘？”
白冰冰一怔，不解的问道：“哥，为什么这么分析？”
“很简单，还记得我和你说过的波浪理论吗？”
李成刚微微一笑，说道：“波浪是来回一浪接一浪的交替着，特锐德也是创业板的权重股之一，算上今天，它已经连续调整六个交易日了，提前于创业板调整，那么其他股票都开启调整时，特锐德自然要出手进行护盘了，如果所有权重股都往下砸，那创业板岂不是就要崩盘了吗？”

第235章 热点扩散

“原来是这样。”
白冰冰恍然大悟，抿着嘴笑了。
看见创业板的指数，不断缓慢而坚定的下跌，以乐视

第236章 炒股的内在逻辑

“我不知道。”
白冰冰摇头。
“其实许多跟风炒作的股民，没有弄清楚股市炒作的逻辑，那别说喝汤了，估计最多就是能够舔一下碗底。”
李成刚笑着说道：“更惨一点的，甚至连碗底都没有舔到，反而还遭到了毒打！”
噗哧一声，白冰冰登时忍不住就笑了起来，娇嗔的说道：“哥，你这说的也太恶毒了吧，咯咯咯。”
“我说的是事实。”
李成刚耸了耸肩膀，笑着说道：“跟风炒作，最怕的就是没有抓住热点的核心，而是看见哪个板块上涨，就去贸然跟风，结果就是，别的股票封涨停，他买的股票冲高回落，别的股票天天涨，他买的股票不涨反跌！”
“那这是为什么呢？”
白冰冰不解的问道。
“原因很简单，一是平时没有关注上市公司的主营业务和它的基本情况。”
李成刚解释说道：“二是没有去仔细思考主力为什么挑选这只股票，去进行炒作，一般情况下，比如主力去炒某个板块的一只股票，那么通常这个股票具有盘子小，有着和概念热点特别相关的业务，之所以不去挑选龙头股去炒作，那是因为龙头股和小盘股之间，缺乏一些想象力。”
“想象力？”
白冰冰略一沉吟思忖，脱口说道：“我知道了哥，你说的是预期吧？”
“没错，冰冰，这次你说对了。”
李成刚笑了，赞许的点了点头，说道：“炒股其实就是超预期，预期是什么？预期就是故事，龙头公司的优势是市场份额大，在行业内具有定价权，但通常来说，一个行业的龙头公司，它的体量太过于庞大了，所以就缺乏了预期，就拿黄金板块来说吧，龙头股是山东黄金和中金黄金这两家上市公司，但如果纽约金的期货上涨，国际金价涨高，这种情况下，山东黄金和中金黄金的涨幅，肯定不如赤峰黄金这只股票。”
“这是因为什么原因？”
白冰冰不解的问道：“哥，这种情况下，产品涨价了，应该是龙头公司最受益才对啊，为什么反而是赤峰黄金的涨幅，要远超山东黄金和中金黄金呢？”
“这就和一个数字游戏有关系了。”
李成刚微微一笑，解释说道：“山东黄金和中金黄金，他们这两家上市公司的黄金储量，远超赤峰黄金，黄金如果涨价了，那么山东黄金和中金黄金的盈利可能会同比增加100%，但赤峰黄金有可能盈利同比增加500%！从这个数字上来看，赤峰黄金是不是远超这两家龙头公司？是不是反而是小公司受益更大？”
“那肯定是了啊。”
白冰冰点头，说道：“五倍涨幅和一倍涨幅，差距也太大了啊。”
“但实际上，山东黄金和中金黄金的利润有可能是从10亿收益，变成20亿收益，但赤峰黄金不过就是从1.5亿变成7.5亿而已！它们之间还有着好几倍的差距。”
李成刚笑呵呵的说道：“可是光从收益幅度上来看，赤峰黄金是不是更加漂亮一些？另外，赤峰黄金的股本也要远低于这两家龙头公司的，从炒作成本上来说，主力可以更加轻松的拉升赤峰黄金，让它轻易翻倍，但如果是那两家龙头公司的话，就比较费劲儿了。”
顿了一下，他接着说道：“另外，还有一个重要的原因就是，山东黄金的股价过高，一旦涨幅连续翻好几倍，就会变成百元股，在股市中就是高价股了，赤峰黄金的股价低，哪怕就算是翻五六倍，连五十块钱都不到，要知道，散户对于股票的价格是极其敏感的，同样一个行业的股票，他们往往喜欢去买低价股而不是高价股，所以主力在挑选股票时，会考虑很多方面的因素，同样，散户要跟风去炒作时，一旦抓不住主力选股的逻辑，是很难赚到钱的。”
“我明白了哥，原来是这样的原因。”
白冰冰恍然大悟，笑着说道：“我以前跟风的时候，也会去看看这个行业内，哪个股票是龙头公司，但后来才发现，龙头公司的涨幅，根本比不上那些小公司的涨幅，我一直都想不明白这其中的原因是什么，听你解释了之后，我才明白，原来是这样的啊！”
“是的。”
李成刚点头，说道：“其实一个行业内的龙头公司，例如伊利，格力之类的，大家都心里清楚知道，所以主力如果去找这些龙头公司去炒作时，很容易就给别人抬了轿子，另外就是，主力他们在选股之前，也是要遵循一个原则的，你知道是什么吗？”
“是什么？”
白冰冰笑着问道。
“就是要有故事可讲。”
李成刚认真的说道：“主力讲故事，可以去看，去听，但是不能当真，一旦当真了，那就变成接盘侠了，而且很容易会产生一种心理想法，那就是这个公司是好公司，这个股票是好股票，现在不是出货，而是在洗盘，一旦出现了这样的想法，那就是彻底的被主力所讲的故事洗脑了，结果就是，主力已经在悄悄出货了，而散户们还抱着筹码死不松手。”
“哥，你猜，我突然间想到了什么？”
白冰冰叹了一口气，不等李成刚问她，她就主动说道：“我以前炒股，偶尔去贴吧里面看的时候，就总有一些人，在贴吧里面大谈特谈这家上市公司是如何的好，以后会如何的赚钱，很多人也都赞成他们的言论，但可惜的是，股价不但不涨，反而天天跌。”
李成刚笑着点燃一根香烟，抽了一口，说道：“股市里面，赚钱的公司有许多，别的就不说了，中字头的那些公司，哪个不赚钱？很多中字头的公司每年都赚几十亿，但为什么它们的股价都不涨呢？说简单点，因为这些公司没有故事可讲，没有发展预期可以让主力去描绘，自然也就不会去炒作它们。”
顿了一下，他接着说道：“股市一直都在讲各种版本的故事，只有散户相信了主力的故事，才能够让主力顺利出货脱离！”
接着，李成刚话锋一转，说道：“其实关于黄金和白银，还有一个有趣的现象，我敢打赌，你肯定不知道。”

第237章 短线才是最难的

白冰冰美眸一亮，连声问道：“哥，是什么现象啊？”
李成刚笑着说道：“黄金和白银，都是隶属于贵金属，但白银的涨幅，却是远比黄金要大。”
“这是为什么？”
白冰冰立刻好奇的问道。
“这个要解释起来，那就很复杂了。”
李成刚言简意赅的说道：“两者都具有抗风险的属性，但是黄金在前期的涨幅巨大，而黄金的储量是有限的，到最后，白银会进行补涨，而且由于白银和黄金之间的差价，造成黄金涨一倍，那么白银就需要涨两倍才行，你只需要知道这一点就可以了。更深层次的原因，就得去深究经济学原理等乱七八糟的领域了，咱们炒股的人，只需要明白这个逻辑即可，更深的东西，完全没有必要去深究。”
“这倒也是。”
白冰冰想了想，忍不住笑了，说道：“没有想到炒股还能够学到其他知识。”
“冰冰，股市就是现实世界的一个倒影，在这个倒影中，会将现实世界的一些消息或者影响，放大好几倍。”
李成刚认真的说道：“许多散户都热衷于去做短线，但其实相对于长线而言，短线需要的掌握的知识更多！难度更大，对了，冰冰，你玩过游戏吗？”
“玩过啊。”
白冰冰不知道他为什么将话题转移到了游戏这上面。
“如果拿游戏来举例的话，长线如果是10级以下新手做的任务，那么短线就是50级以上的高手才能去做的任务，很多股民的等级，只有八九级而已，去做长线反而能够获益，但他们偏偏去选择高难度，50级以上的任务，凭借他们的等级，怎么可能会在频繁操作的短线中获益呢？”
李成刚笑着说道：“我之前在去西安时，遇到一个炒股的股民，叫做董大勇，他就是明白了自己擅长做什么，最终从亏损做到收益的，就是去选择一家好公司，然后长期持有，注意，这个长期，都是以五年，十年来作为单位的，而不是一年，两年或者几个月。”
“哥，我明白你的意思了。”
白冰冰点了点头，惊讶的说道：“原来做短线竟然是最难的，我之前都没有想到过。”
“其实你换个角度去想，就能够明白了。”
李成刚解释说道：“很多著名的游资，他们都是做短线交易，慢慢将资金一步一步做大的，你听说过有游资是做长线起家的吗？没有吧？其实游资就代表了股市之中，交易技术大成的散户，事实上，除了那些著名游资之外，有一些在股市里面赚钱了，而且是赚到大钱的股民，他们几乎都是拿着一只股票许多年，做长线赚到的！”
顿了一下，他说道：“当然，也不排除一些股民，在股市之中通过波段操作和短线操作相结合，赚到了大钱，但是，这样的散户，毕竟还是凤毛麟角，更多的还是做短线亏钱了的股民。归根到底，简单的来说，短线不是那么好做的！”
李成刚最后总结的说道：“做长线，股民要做的事情就是找到一家好公司，长期持有它就可以了，这一点，从现实生活中去发现好公司，产品有竞争力的公司，然后买入它的股票，长期持有，五年，十年之后几乎都能够赚到钱；但是做短线，需要股民对于股市炒作有着熟悉的了解，对于产品涨价内在原因和什么公司最受益，有着深刻的认识，还需要有自己成熟的交易模式等等，总之，短线需要的技术，知识，心态等等，缺一不可，但绝大多数股民都不具备这些，所以频繁去短线交易的股民，能够赚钱，那是很少的，能够通过短线交易赚到大钱的股民，更是万中无一。”
两人一边聊着，一边看盘。
今天的盘面，给人的感觉十分压抑，创业板和大盘不断慢慢下跌，从分时图上来看，指数受到极大的压力。
最要命的是。
创业板和大盘在这种压力之下，一点反弹的迹象都没有，甚至在今天分时走势图上，创业板和大盘连一个像样的盘中反抽都没有。
一口气跌到了下午三点后。
创业板收在了976点。
而今天盘中的最低点是971点。
跌了1.89%的跌幅！
至于大盘。
则是跌了1.11%的幅度。
不过大盘在午后，稍微止住了一点跌幅，但依然没有反弹，而是走了一根几乎是直线的走势。
沪深两市疲软到了极点！
李成刚所持有的两只股票，特锐德和银之杰，银之杰在尾盘时逆势上涨，收了0.89%的涨幅，特锐德则是收了1.29%的涨幅。
两市今天下跌，李成刚的账户不但没有受到影响，反而进一步收益增加！
除此之外，李成刚发现乐视网今天竟然被砸到了跌停板，收了—10%的跌幅！
收盘后，白冰冰看见跌停的乐视网，一阵心有余悸，假如之前不是按照李成刚所说的话，用半仓做T的方式，将乐视网的成本做低，并且在昨天逃出来，而是继续按照以前的操作方式，亏损了以后，持股不动。
那这一次她将损失惨重！
“哥，我们晚上一起吃饭吧。”
白冰冰脉脉含情的看着李成刚。
话音刚落。
李成刚的手机，叮的一声，收到了一条微信。
白冰冰的美眸，立刻紧盯着他，下意识的问道：“谁给你发的微信啊？”
李成刚看了一眼手机，登时倍感意外，竟然是那个冷饮店的美女老板娘岚轩发来的微信。
他随口说道：“一个炒股的。”
打开微信，扫了一眼，李成刚就眉头皱起，忍不住叹了一口气。
岚轩发来的微信很简单：“帅哥，今天大盘和创业板大跌，跌停了许多家股票，你有什么看法？现在真的是牛市吗？”
看见她的问题，李成刚立即就有些后悔，当初为什么要加她的微信了。
“炒股的？你朋友吗？”
白冰冰看见李成刚皱眉的模样，好奇的问了一句。
“就是一个普通股民而已，算不上朋友。”
李成刚摇了摇头，想了想，他没有回答岚轩的问题，将手机收了起来，说道：“我晚上要去小曲那里吃饭。”
白冰冰心里登时一阵酸溜溜，脱口说道：“哥，你怎么对她那么好？”

第238章 哥，你帮我揉揉

“有吗？”
李成刚听到她这酸溜溜的话语，解释说道：“还好吧。”
“什么叫还好？”
白冰冰娇嗔着说道：“你对她不是还好，是太好了！”说着，她美眸一转，试探的问道：“我和你一起去行不行？”
李成刚犹豫了一下，看见她期待的模样，想了一下，委婉的说道：“过段时间吧，好不好？”
白冰冰见状叹了一口气，幽怨的说道：“那好吧，不过，哥，那你一会儿再去，陪我待一会儿好不好？”
在交易的时间，李成刚大多数时间，都在看盘，然后和白冰冰聊一聊。
现在不交易了。
也不用看盘了。
李成刚和白冰冰这样面对面坐着聊天说话，看着她一颦一笑，巧笑嫣然的模样，要说没有任何感觉，那是根本不可能的！
“……好吧。”
李成刚看她这副软语相求的模样，心里登时一软，暗忖：“难怪英雄难过美人关，这话真的是一点也不假啊！况且我这种还不算是英雄的人，更是没办法过了。”
“哥，你看我的腿，好看吗？”
白冰冰注意到李成刚的目光，频频向她引以为傲的美腿上瞟来，她美眸一转，故意将腿伸直，笑呵呵的问他。
李成刚有些尴尬，厚着脸皮，点了点头，说道：“好看。”
“真的吗？”
白冰冰听的心里一阵美滋滋的。
“当然是真的了。”
李成刚深吸了一口气，将目光转移到其他地方，心里默念着：“非礼勿视，非礼勿视……”
他现在的心情，有些矛盾还有一些复杂，甚至还有一些痛恨自己！
如果说现在李成刚还看不出来白冰冰对他究竟什么意思，那李成刚就是个白痴了。
让他心情矛盾复杂，归根到底的原因，还是在于他自己。
当初在华山上，李成刚感觉到他第一次，真正的走进了沈墨浓的内心之中。
沈墨浓是一个外表优雅，有一丝高傲的气质女神，两人因缘巧合，误打误撞的在一起，在了解到她内心的伤痛后，李成刚对于她是又喜欢，又怜爱。
沈墨浓不幸的婚姻破裂，实际上，就是因为她前夫的沾花惹草所导致的。
这也让沈墨浓极其的痛恨劈腿。
李成刚不愿意，也不想重蹈覆辙，用同样的方式去伤害她。
虽然他和刘佳离婚了。
但他心里对于爱情，还是十分向往的。
当然。
到了李成刚这样的岁数，他对于爱情的定义，已经不像是年轻人所想的那么轰轰烈烈了。
在他看来，两人在一起，一日三餐，平平淡淡，身体健康，就是最大的幸福了。
人非草木，孰能无情。
李成刚和沈墨浓在一起，也有一段时间了，而且两人又一起出去旅游，其实在心里，如果让李成刚选择一个人结婚的话，他希望这个人是沈墨浓。
原因很简单。
他觉得。
只有在婚姻中受过伤的人，才会更加的去珍惜下一段婚姻。
当然了，有些人也不这样想。
但李成刚能够感觉到，沈墨浓不是这样的女人，只可惜，她已经在上一段婚姻里，被彻底伤透了心。
眼下。
在面对白冰冰时，李成刚心里是又矛盾，又渴望和她接近。
尤其是今天打扮的如此漂亮，甜美之中又带着一丝小女人味的白冰冰。
李成刚内心的矛盾感觉，越发强烈了。
点燃一根香烟，狠狠抽了一口，李成刚努力压抑着内心的那股冲动，说道：“冰冰，要不然，你先回去吧?”
白冰冰美眸一转，嘴角露出一丝笑容，站起来说道：“那好吧哥，那我先回家了啊。”
“好。”
李成刚点了点头。
白冰冰摆了摆手，笑眯眯的转身往出走，李成刚的目光落在她那双纤细笔直修长的玉腿上。
只见她走了几步，忽然间脚一扭，身体一歪，倒在了床上，发出一声娇嗔：“哎呦。”她用手捂住了脚踝。
“怎么了？”
李成刚登时一惊，连忙快步走过去，着急的问道：“冰冰你没事儿吧？”
“哥，我脚疼。”
白冰冰的俏脸上，充满了痛楚，用手捂住雪白的脚踝，“好像脚扭伤了……哥，你帮我看一下好不好？”
“好。”
李成刚说道：“你松开手，我看一下。”
白冰冰松开了手，李成刚仔细审视端详着，发现她脚踝雪白如玉，没有丝毫扭伤的痕迹，疑惑的说道：“好像没事儿啊。”
他闻到白冰冰身上的香味，一阵阵的传入他鼻孔中。
“疼。”
白冰冰娇嗔的说道：“哥，你帮我揉一下好吗？”
“好吧。”
李成刚也没多想，伸手轻轻握住了她的脚踝，登时手微微一抖，心里一热，暗忖：“好软啊。”
白冰冰的身体，也是微微一震，柔声说道：“哥，你揉一下啊。”
李成刚嗯了一声，小心翼翼的轻轻在她脚踝上揉着，只觉得她脚踝软绵光滑，握在手里十分舒服，脚趾可爱娇小，仿佛像是一件艺术品似的。
“怎么样？”
李成刚轻轻揉着，关心的问道：“现在感觉好点了吗？”

第239章 小心思

“还有点疼。”
白冰冰强忍着笑容说着，其实她是故意装的崴了脚。
实际上，好端端的。
但是被李成刚抓住她的玉足，这么轻轻揉着，让她有种痒到心里的感觉。
“还疼？”
李成刚注意到白冰冰美眸里的笑意，登时觉得有些不太对劲儿，低头仔细看了看，一点崴了的痕迹都没有，他不动声色的说道：“是这里疼吗？”
他故意用手往上揉了揉。
白冰冰被他揉的心里发痒，根本没有察觉到他的手，其实已经换了位置，胡乱点头应道：“还有点疼。”
这下子。
李成刚立刻就知道，白冰冰是装出来的了。
“还装？”
李成刚无语的看着她，没好气的说道：“好玩吗？”他松开了手。
噗哧一下。
白冰冰看见被揭穿，也装不下去了，忍不住咯咯咯的笑出声来，坐起来笑着说道：“哥，你怎么发现的？”
“我又不傻。”
李成刚白了她一眼，说道：“你是把我当傻子骗吗？”
“哥，你别生气嘛。”
白冰冰见状凑过来，挽住他的胳膊，娇嗔的说道：“我还不是看你一个劲儿的老是往我腿上瞟，所以才专门故意给你制造个机会嘛。”
李成刚登时一阵尴尬，用力咳嗽了几声，讪讪的说道：“我哪里瞟了？”
“哥，你才装的像呢。”
白冰冰登时笑的前仰后合，她觉得李成刚这副模样，真的是很有意思，明明每次都在偷看，但现在还装出一副正人君子的模样！
“行了，时间不早了，我要出去了。”
李成刚有种被调戏的感觉，摸了摸鼻子，说道：“别闹了。”
“哥，你刚才摸的舒服吗？”
白冰冰一本正经的看着他。
不知道为什么，李成刚越是这样，她越是想要“捉弄”一下他。
这种感觉很奇怪。
白冰冰记得上一次自己谈恋爱时，还没认识几天，那个男人就各种找借口，想要和她亲近，惹的她很是反感。
但是对李成刚时却截然不同。
他越是“偷偷摸摸”的，白冰冰就越想“调戏”他一眼。
感情的事情，其实就是这样的，如果有一方被动，那么另一方就很主动。
“咳咳……”
李成刚被白冰冰这句话说的不知道该怎么回答她才好，说舒服？是不是显得有些像是色狼了？
如果说不舒服，那又挺违心的。
于是。
李成刚干脆什么也不说了，岔开话题说道：“走吧走吧。”
“嘻嘻，不逗你了。”
白冰冰也玩的差不多了，她担心再玩下去，李成刚尴尬的恼羞成怒，那就不好了，她也知道适可而止，笑着说道：“那好吧。你去找婉柔妹妹去吧。”
出了小区，李成刚才长长的出了一口气，手指下意识搓了搓，似乎还能够感受到指尖上的柔滑，他心里暗忖：“真是个小妖精！”
接上曲婉柔，到她家里做好饭。
吃饭期间，李成刚想了想，问了曲婉柔一个问题：“小曲，你怎么一直也不找男朋友？”
“啊？”
曲婉柔一愣，她没想到李成刚会莫名其妙的问她这样的问题，想了一下，笑着说道：“没有遇到合适的啊。”
“什么样才算是合适的？”
李成刚追问的说道。
“嗯，有感觉的。”
曲婉柔很认真的看着他回答着。
“有感觉……”
李成刚无语，“你们女的，都认为什么样的男人，才算是有感觉的？另外，你们所说的这个有感觉，到底是什么意思？”
“应该就是眼缘吧。”
曲婉柔想了想，回答说道：“至少第一眼看上去，就挺有感觉的，或者接触久了，觉得这个人挺不错的，也会有点感觉。”
说完，她顿了一下，好奇的看着李成刚：“哥，你怎么突然间问我这个问题？”
“我是觉得你应该找个男朋友了。”
李成刚干咳了一声，想了一下，他又拐弯抹角的问道：“小曲，我还想问你一个问题，比如一个男人又老又没钱，还离过婚，这样的男人，你会喜欢他吗？”
“又老又没钱还离过婚？”
曲婉柔将他的话，咀嚼了一番后，忽然一个激灵，俏脸瞬间唰的一下就红了，心里暗忖：“哥这是什么意思？难道他是在暗示我？”
想到这里，曲婉柔的心，立刻紧张的砰砰砰乱跳起来，犹如小鹿乱撞一样，一时间都不知道该怎么回答了，脑海里一个劲儿的琢磨着：“哥今天晚上突然问我这个问题，他是想干什么啊？”
李成刚看见曲婉柔俏脸莫名其妙的变红，旋即整个人变的扭捏起来，他心里有些奇怪，催促说道：“小曲，你说话啊？”

第240章 10日均线

“……我，我不知道。”
曲婉柔犹豫了半天，才红着脸，低下头，吞吞吐吐的说着。
李成刚狐疑的看了她一眼，想了想，最终还是放弃了继续追问下去的想法。
的确。
他也不是个傻子。
白冰冰都主动到这样的程度了，他怎么可能还不知道？
只不过。
李成刚想不通，白冰冰怎么会看上自己的？
晚上回到家里，打开博客，李成刚下意识扫了一眼粉丝人数，登时吓了一跳。
“竟然直接破万了？”
李成刚难以置信的揉了揉眼睛，又仔细看了看，没错，的确是五位数，这登时让李成刚好奇不已，看了看博客下面的留言。
“老师，今天两市大跌，接下来该怎么操作啊？”
“老师求指点啊。”
“快来告诉我怎么办吧，该割肉还是怎么办？”
“你不说是牛市吗？牛市为什么还会大跌啊？”
“骗子！”
各种各样的言论，充斥在李成刚的博客文章下面。
直到后来，李成刚才逐渐发现了这个规律——每当股市暴涨或者暴跌的时候，他的博客粉丝数量都会在当天激增。
这最根本的原因。
还是在于许多股民在股市剧烈波动时，都是茫然无措，摸不清楚到底是怎么回事儿。
他们迫切的想要知道究竟是什么原因，引起的股市暴涨暴跌。
而且。
很有意思的是。
一旦大涨，这些股民就会跑到李成刚的博客文章下面纷纷询问，老师，为什么今天涨的这么好？明天还会不会涨？
而一旦大跌，这些家伙们又会纷纷询问，老师，为什么今天跌的这么厉害，明天是不是还要继续跌？
正所谓是，涨也心慌，跌也心慌！
将博客文章下面的这些留言，大致扫了一眼后，李成刚也没有理会那些叫骂的人，继续发表他对于创业板指数的看法。
“……中小创的确是在走牛市了，这几天创业虽然每天都要下跌，但实际上，这是主力在洗盘而已，仔细观察一下，就会发现，创业板指数这几天其实是在做一个平台整理的走势，指数始终都没有跌破970的位置，这是一个明显平台整理，趁机蓄势洗盘的震荡……”
他写完文章后，检查了一遍，就发表到了博客上。
至于这些看他博客文章的股民，会不会相信。
那就不是李成刚能够管了的事情了。
接下来。
在复盘时。
李成刚忽然发现今天跌停的乐视网，似乎有了一个做短线的机会。
乐视网是在尾盘14：45才跌停的。
相比起沪深两市的指数而言，乐视网今天的走势，简直疲软到了极点。
最重要的是。
乐视网今天这个跌停板，换手率很大，量能却不大，今天跌停的位置，正好是在10日线的上方。
“乐视网之前一直都是沿着5日线拉升，只有在2013年4月25日当天差点跌停后，第二天去回踩了一下10日线，接下来，就一直沿着5日线上拉升，而今天是直接砸在了10日线的位置上。”
李成刚沉吟思忖着。
强势上涨的个股，股价第一次跌到10日线的位置后，根据李成刚的经验和观察，这就是一个短线进场上车的好机会来了。
不过。
今天这是乐视网第二次跌到10日线的位置，所以李成刚也不敢肯定，明天乐视网会不会有机会。
“不过，就算是有机会了，我也没有仓位了。”
仔细认真的看了看乐视网的走势后，李成刚哑然失笑，他的账户里现在还有两万多元的资金，但这个钱是他的备用资金，除非是当天做T，他才会偶尔动用一下。
否则的话。
这两万多元李成刚是绝对不会买入股票的。
就像是在战场上，一支备用部队在关键时刻投入战场，哪怕就算是人数少，但有些时候也能够起到扭转乾坤的作用！
接下来，李成刚又复盘看了看银之杰和特锐德的走势。
对于银之杰，李成刚感觉主力资金似乎将筹码搜集的差不多了，因为一直都是在温和放量，慢慢向上推升，这几天的突然拉升，还有今天的逆势上涨，抗住下跌的指数，这让李成刚估摸着，主力资金可能要打算进行一次拉升，突破前期的密集交易平台了。
不过。
李成刚更多的注意力，还是放在了特锐德这只股票上。
因为银之杰他打算放的是长线，偶尔有机会了，可能会进行做个T捞一把短线，但他一万股的底仓，是万万不会卖出的。
第二天早晨，李成刚醒来后，发现白冰冰早晨六点多给他发了一条微信：“哥，我这几天要值飞，就没空陪你一起看股票了，另外，你放心吧，我那几万块钱不会乱买的，想你哦。”
李成刚松了一口气，想了想，给她回复了一条微信：“注意安全！”
坐在电脑前，身旁没有了白冰冰这个迷人的小妖精问东问西的，李成刚还有一些不太适应，不过开盘之后，他的注意力就立即集中到了电脑上。
今天的创业板，是略微高开了5个点。
昨天收在了971的位置，而今天则是直接以976的位置开盘。
李成刚特意切换到乐视网上扫了一眼。
乐视网今天是以—1.45%的跌幅开盘的。
看见这个幅度，李成刚登时有些惊讶，因为昨天乐视网尾盘跌停，今天低开3%那都是很正常的。
结果却是跌幅这么小。
而他持股的特锐德，今天在创业板略微高开的情况下，反而是低开开盘。
这倒也附和李成刚的预判。
毕竟，逆势上涨的股票，在第二天往往都是会低开下跌。
这样的走势，才符合它的逆势走法。
所以如果在大盘下跌时，一般情况下，千万别去买逆势上涨的股票，因为第二天如果大盘重新走强，那么昨天逆势上涨的股票，反而会在大盘走强时，又走出一个下跌的逆势！
9：30分之后，创业板一开盘，就立刻开始了向上冲击。
作为权重股的乐视网，今天同样再度表现出来了它龙头股的风范，开盘就有无数千手大单快速拉了起来。
“错失一个短线机会。”
李成刚见状，摇了摇头，但心里并没有可惜，因为特锐德已经连续调整好几天了，不出所料的话，今天也肯定会有一番表现才对。
但截止到收盘，特锐德并没有表现的像李成刚想的那样。
全天都在不断上下震荡，在尾盘时才拉了一个红盘，涨幅为0.42%！
反观乐视网则是大涨7%左右，带领创业板指数，一举冲破了1000点的指数大关！

第241章 炒股其实很私人

到了晚上，李成刚的博客下面，又是一群人纷纷留言。
同时他的博客粉丝人数，今天又再度暴增。
变成了一万八千多人！
一天就增加了八千左右的粉丝。
这个增长幅度将李成刚都吓了一跳！
“怎么会一下子增加这么多人？”
李成刚今天并没有着急写文章，而是仔细观察了一番。
旋即。
他才隐隐约约的明白了一些原因。
是有许多粉丝，每天都在转发他的文章。
而且。
李成刚在四月份时，就在文章里明确指出，中小创的牛市已经在路上了！
并且，在创业板连续调整，大盘昨天也一路下跌的情况下，网络已经有许多大V，昨天晚上开始纷纷改口，煞有其事的说，这一次上涨到头了，创业板已经开始做顶了。
在这样几乎一面倒的情况下。
李成刚依然还在坚持看多牛市，并且指出来创业板是在进行蓄势整理的言论，几乎是博客上独一家！
其实股市就是这样子的。
当事后走出来时，回看的时候，是没有任何感觉的。
只有打开每一天K线的分时走势图，才能够从上下震荡的分时图上，依稀仿佛可以感受到当天跌宕起伏，凶险万分的走势。
才能够理解那一天，在市场里交易的股民，他们的心理是多么的煎熬。
这也就是许多人复盘，会看k线图时，往往都觉得奇怪，明明股市是一路上涨，为什么许多人还会在半路下车，甚至是亏钱的？
但如果他们将每一根k线图都打开，仔细看当天的情况时，或许就立即有了另外不同的感受。
波浪理论。
在股市中算是一个比较实用的理论。
但是。
千人千浪！
每一个对于波浪理论的理解不同，再加上股市的走势，其实也和波浪一样，哪怕就算是在当天的交易中，指数和股价，也都是忽上忽下，做出许多种假象，来不断引诱，欺骗在场内交易的散户。
这其实就是许多股民割肉亏损，以及在牛股启动前一天跳下牛背的原因！
“大神！”
“高手！”
“老师，我想拜您为师。”
类似于这样的留言，在李成刚博客下面，几乎有上千条。
许多股民抱着虔诚的心，不吝赞美的夸奖着。
当然。
更多的人，还是给他私信留言，希望能够加李成刚为好友，向他请教股票的问题。
对于这些私信的人，李成刚只能是选择无视。
没办法。
因为这根本是不现实的问题。
就像是岚轩一样，李成刚如果回答她一个问题，那么他相信，接下来的日子里，岚轩会不停的询问他各种各样的问题，如果李成刚加一百个人，那么他一天就什么也别干了，恐怕也都没办法回答过来这些人的问题。
况且。
炒股这种事情。
千人千法！
交易模式是一种很私人的东西，因为很多股民，都没有耐心，也不屑于和董大勇一样，去做五年，十年的长线，他们只热衷于短线操作，恨不得一夜暴富，抓个大牛股，一个月赚几倍的收益！
骗子们往往就是抓住股民这种急于求成暴富的心理，来对他们进行行骗的！
至于短线操作。
这对于一个股民的盘感、交易模式、技术以及对于股市的认知，有着极高的要求，并不是每一个股民都适合进行短线操作的。
但现实中，却是很多人都碰的头破血流，也没有醒悟到这一点。
面对众多的私信和大众的不吝赞美之词，李成刚并没有因此而飘飘然，而是没有藏私的继续将他的看法，写成文章，发表到了博客上。
“……今天创业板收了一根涨幅3.72%的光头阳线，后面几天，应该还会继续上攻，做短线的朋友们，可以继续持股待涨，中长线的朋友们，可以忽略这种波动，毕竟，牛市才刚刚开始，在牛市中，最好的操作就是不操作！”
第二天，也就是2013年的5月16日。
创业板以—0.15%的幅度低开之后，就延续了昨天的强势上涨，继续猛烈上攻。
经过连续几天调整的特锐德，今天以1.88%的幅度高开之后，迅速猛烈拉升。
在早盘十点钟时，盘中就试图冲击涨停板的位置。
但可惜。
上方的卖单过多，主力只是略微试探了一下，就选择了回落整理！
李成刚并没有着急减仓卖出。
因为特锐德调整的时间，长达七个交易日。
一旦开始上涨，肯定不可能只涨一天。
事实就如同李成刚所分析判断的那样。
在接下来的三天里，特锐德和创业板的指数，保持了一致的走势，连续三天上涨。
在2013年5月20日这一天，特锐德开盘后，又是进行了一次急速拉升！
盘中分时走势图上，股价仿佛一根天线似的猛然竖起。
瞬间涨幅达到了4.4%，然后小幅回落整理。
李成刚打开股票交易账户，准备等待着特锐德进行二次拉升时，将它彻底清仓！
像是这种盘中急速拉升的股票，通常都会有两次拉升，第一次拉升之后，股价会迅速回落，进行短暂整理。
这个时候，有些股民就会忍不住卖出了。
然后。
主力会在几分钟后，进行二次拉升！
之前刚卖掉的股民，在这个时候如果冲动买入，那就会立刻吃套！

第242章 长线持股最忌讳什么

果不其然。
特锐德在调整了十几分钟左右后，再度出现千手级别的大买单。
将上方的卖单，一扫而空。
股价再次犹如竖立起的天线一样，急速向上拉升。
这种盘中快速拉升的走势，对于股民来说，是非常刺激的。
如果一直盯着自己的账户盈利看，那么就可以看见几乎是在瞬间，盈利就不断快速向上猛涨。
早就准备好的李成刚，看见特锐德的涨幅，从3.57%开始上涨，一口气涨到7.51%，股价到达17.14元时，立刻挂了5000股的卖单。
现在下方的买盘上，有数百手的买单堆积着，李成刚这5000股抛单，瞬间就被成交了。
接下来，特锐德又小幅震荡了一下后，竟然再次上攻！
“难道要拉涨停？”
李成刚心里有些惊讶。
从2013年5月16日放量拉升突破开始算起，到今天5月20日，是第三个交易日，连续涨三天，但是成交量并没有超过2012年前期高点的量能。
尤其是今天，量能看似还可以，但量比指标现在仅仅只是3.8而已！
相比起5月16日的放量拉升而言，17日和今天的量比明显都是下降了。
5月16日那一天，特锐德的量比可是达到了6.38！
特锐德的股价继续上涨，涨幅也从7.51%，来到了8.46%，股价又上涨了几毛钱。
在刚才。
李成刚出掉了5000股的特锐德股票，眼下他账户里只剩下了1000股。
他决定观察一下看看。
结果。
开盘就疯狂拉升的特锐德，涨幅到达8.4%之后，立刻就掉头向下跳水！
瞬间涨幅跌落到了5.64%的幅度！
看了一眼量比指标，已经从3.8变成3.4了。
这时，迅速跳水的特锐德，又被涌出的买单，将涨幅再次拉升到了7.15%的涨幅。
李成刚这次没有丝毫犹豫，再次挂掉17.10元的价格，将剩余的1000股也卖掉了。
“大获全胜！”
看见账户里显示的盈利数字，李成刚满意的点燃了一根香烟。
他在5月13日时，以13.95元的价格，买入了6000股特锐德的股票，今天以均价17.13元将这6000股股票全部卖出。
七天的时间。
去除掉手续费和印花税，一共获利18680元！
盈利幅度达到22.8%！
他现在账户里可动用做短线的资金，变成了十三万多！
抽了一口香烟，李成刚端起水杯，正打算喝水时，目光瞟了一眼股票账户市值，突然身体一震，随手将水杯丢到一旁，连忙切换到银之杰这只股票的分时走势图上看了一眼。
“竟然涨停了！”
李成刚大为意外。
由于银之杰这只股票，他是一直打算拿着放长线来做的，所以基本上，在交易时段里，李成刚基本都不怎么看它，而是比较关注他的短线持股。
刚才他无意中看了一眼股票账户，发现他的股票市值忽然间增加了许多，而今天的盈利数字竟然接近两万块钱，他才突然反应过来的！
只见银之杰今天还不到10点的时候，就被一笔万手大单，直接封上了涨停板！
这个变化，让李成刚有些惊讶：“难道主力要开始拉升了。”看了一眼银之杰之前的k线图走势，他才反应过来，“不是要拉升，而是要准备冲击前期2011年的高位套牢盘了。”
银之杰在2011年除权送股之后，股价一直就处于长期低迷震荡的低迷走势，从2013年开始4月份开始，才脱离了底部震荡，开始慢慢向上攀登。
当初李成刚之所以选择银之杰来作为长线股，就是看中了银之杰这只股票从2012年1月开始，一直在底部反复上下震荡了一年多之久。
如果是个大盘股。
股本几十亿的。
底部反复震荡这么久，李成刚一点也不觉得奇怪。
但银之杰只是一个小盘股而已。
主力既然有耐心在底部反复震荡，清洗打压收集筹码这么久，那么必然肯定是要做一番大行情的。
用那些股民们最喜欢说的一句话就是——主力志高存远！
最重要的是。
跟乐视网和特锐德这些创业板大权重股不同。
银之杰之前的走势，显得很是平缓，如果说乐视网和特锐德这些股票，是大步快速跑，那么银之杰的上涨就是踩着小碎步，不紧不慢的在爬坡！
这种上涨的方式，对于长线持股是最好的。
因为缓涨缓跌，没有盘中剧烈的波动震荡，让那些喜欢没事儿就看盘的股民们，有利于心态的平缓。
其实对于长线持股的股民，都可以称为是价值投资者。
类似于董大勇一样的人。
长线持股的交易模式，最忌讳的一件事情，就是明明打算做长线，但却是天天看盘！

第243章 手里有股，心中无股

许多伪“价值投资者”的股民，他们明明打算长线持股，拿上几年，但一到了股市开盘交易时间，就忍不住关心一下自己的股票。
这就是大错特错的做法。
李成刚以前曾经就试过长线持股。
由于短线操作交易习惯了，所以李成刚哪怕是下定了长线持股的决心，但依然还是没有改掉每天交易时段，时不时的看一眼盘面的变化。
一旦遇到连续几天下跌，李成刚之前在买入股票时，所下定的一定要长线持股的决心，立刻就开始动摇了。
他会在晚上到处去搜集关于这只股票的新闻，拿来分析，试图从中找到股票下跌的原因。
而每当股票连续下跌好几天，股吧里面就总能够看见一些关于该公司的负面新闻出现！
或者是有一些不好的消息。
李成刚的心态，就会不由自主的，从先前很好看这家公司，慢慢变成心里有些发虚了。
接下来。
他就开始动起了，一旦回本，就将这只股票卖掉的想法。
有几次，股票在下跌后，过段时间，又慢慢涨了回去，李成刚抓紧时间，或者是微盈或者是平局，选择了卖掉。
当然。
也有在连续下跌之后，彻底丧失了持股信心，认为选错股票，割肉离场的时候。
可是回过头来去看，李成刚才发现，前几年卖掉的那些大蓝筹股票，几年后，都屡屡创出了新高，如果一直坚持拿上几年，事后的确是挣钱的。
但为什么，当初买入时的持股信心，会在最后变成了截然相反的想法？
李成刚将他持股记录的亏损原因，重新拿出来，仔细认真看完后，他才找到了其中原因。
明明是打算持股几年不动，可是一到了交易时段，就会忍不住去看盘。
而对于几年的周期而言，一两天，甚至是几十天内的盘整波动，其实都不过是投资周期中的一个小浪花而已。
长线持股，打算价值投资的股民，如果去关注眼前的小浪花，那么很容易就会被迷惑，从而开始怀疑，到最后否定自己当初买入这只股票的逻辑！
要知道，人是最容易被自己说服的。
所以李成刚最后才明白，长线持股的话，最有效的办法就是，忘记自己的持股成本以及股市，只要买入的这家上市公司，业绩稳定增长，市场规模节节扩大，没有影响到公司根基，不能让公司一蹶不振的重大消息时，没有必要去关注股价每天的波动，有兴趣的话，两三年后去看一眼就足够了！
这才是真正的，手中有股，心中无股！
这一次买入银之杰时，李成刚就很好的贯彻了自己长线持股的原则。
只是偶尔看一眼银之杰的走势变化，有机会了，就当天买入一些仓位，然后做个T，赚个短线差价。
如果没有机会，不论怎么跌，李成刚都不会动了。
牛市操作长线，最简单的办法就是不操作！
当然。
对于手痒，喜欢短线交易的套利者们来说，银之杰绝对不是短线操作的标的。
原因很简单——短线套利意味着个股如果盘中震荡很少，比如一天振幅才2%左右的幅度，这样的股票对于短线套利者来说，是最不喜欢的。
没有剧烈的振幅，如何进行套利？
“……今天的封单这么少。”
瞟了一眼银之杰涨停板上，不断快速减少的买单，李成刚估摸着，一会儿可能要开板了。
仿佛像是主力猜到了李成刚心里在想些什么一样。
11.08元涨停板的银之杰，不一会儿就从三十多万手的封单，快速减少到了三万手！
随着封单快速的减少。
卖单的数量几乎是瞬间倍增。
几手，几十手，几百手的卖单不断卖出。
封单的数量越来越少。
李成刚并没有打算卖，因为他心里很清楚明白，长线持股最忌讳的一点就是——用底仓去在盘中波动时做T！
因为如果没有娴熟的盘感和做T的纪律，不但没有办法将持仓股的成本做低，反而还有可能会因为错误的交易，导致成本和手续费的增加。
一笔五千多万的卖单凭空出现。
银之杰立即被打开了涨停板。
无数手卖单疯狂出逃。
但大多数都是一些不足百手的小卖单！
“又有许多散户被吓跑了。”
李成刚仔细观察着买1到买5的档口买单变化，都只有几十手而已，卖单稍微多一点，股价下坠的速度就十分惊人。
开板不过几分钟，银之杰的涨幅，就跌到了7.5%的幅度。
而这个跌幅，都是被几十手的小单砸出来的。
同花顺股票交易软件上，有一个论股堂的功能，李成刚随意瞟了一眼。
“快跑！主力出货了。”
“垃圾主力，连涨停板都封不住，走了走了，祝福留下来的朋友们发财。”
“主力肯定是在涨停板上出货了。”
看见最后这句话，李成刚眉头一挑，想到了一些主力，利用涨停板偷偷出货的方法。
PS：感谢真晖F、紫色星天，陈哥，购易科技等几位书友们的打赏！

第244章 涨停板出货法

股市永远不变的，就是它一直在变。
股民在不断的交易中，逐渐摸索出来市场的规律，操盘手也在不断变化着操盘手法

第245章 宁愿错过，也不做错

补涨是股市里面一种很常见的事情。
用机构的话来讲，补涨就是板块整体估值的提升。
但是在李成刚看来，补涨的本质，实际上很简单——都是一个板块内的，其他股票都涨了以后，自然有主力去挖掘那些还没有上涨的个股。
这就是热点扩散所带来的效果。
简单的来说。
资金如水，往低处去流！
引发补涨的行为有许多，比如板块思路的挖掘，比如其他股票价格涨太多，股民去炒同板块的股票时，低价格的股票，自然会吸引他们注意力。
毕竟。
股民都有“价格恐惧症”，价格越高的股票，股民越不敢去买，心里本能的就会去抵触，这种心理也会促使他们去买价格低的股票。
“换手率越来越大，量能也不错，短线应该会有一点机会！”
李成刚仔细观察着银之杰的量比和换手率，到了午盘后，银之杰开盘几分钟后，又是连续的出现几笔数百手的卖单，将涨幅砸到了4%左右的幅度，股价跌到了10.56元左右。
李成刚在午盘休息的时间，仔细想过了，在这种T+1的交易模式下，涨停板其实是一个很强的信号，主力资金如果不打算做点什么的话，是绝对不会轻易去拉一个涨停板的。
“不论是洗盘，还是补涨，肯定都是主力要拉升的一个信号出现了！”
李成刚看见股价跌到10.56元后，立刻就有买单出现，将价格略微向上拉了一下，李成刚沉吟了一下，在10.57元的价格，挂了5000股的买单。
恰好这时，刚拉升了1个点的银之杰，再度又砸了下来。
李成刚的报价单，立即就成交了。
旋即。
又有零零散散的小买单出现，轻松的将银之杰再度拉升了2%的涨幅，股价变成10.8元。
从做T和做短线的技术上来看，李成刚这会儿完全可以抛掉刚才买入的5000股了。
以10.8元的价格卖掉，意味着短短一分钟里，就赚到了一千多元钱。
但李成刚想了想，决定再耐心的看一下，万一尾盘拉升呢？
接下来的时间里，银之杰慢慢震荡着，换手率开始变低，成交量也开始清淡起来。
只有几十手的买卖单，不断在10.6元附近买入卖出，李成刚想要等它跌下来，再买点的想法，算是彻底破灭了。
到了“神奇的两点半”时，银之杰的交易略微开始活跃起来，连续不断的小单频频出现，慢慢将股价向上推升。
马上就要到3点了，但银之杰依然没有向上冲击的迹象，无奈之下，李成刚以10.85元的价格，将之前买入的5000股卖了出去。
小赚了一千多元钱。
“明天应该会有一个低开洗盘的动作。”
收盘后，银之杰的日k线图收出来一个上影线，李成刚看了看银之杰这十几个交易日的走势后，点燃一根香烟，“明天短线交易的股票又有了！”
经过这一个多月的短线操作，李成刚的短线操作胜率，几乎达到了100%。
不过。
他并没有飘飘然，认为自己就是股神了。
相反。
李成刚时刻都在提醒着自己，虽然交易要激进，但是操作不能激进！
宁愿错过，也不能做错。
短线收益的精髓，就是在于积少成多，只要资金在不断盈利中，那么必须要做到一点就是，回撤可以，但绝对不能大幅回撤。
一次大幅回撤，相当于几次成功短线的操作盈利亏损。
看了看账户的余额和市值，由于今天银之杰的大涨，使得李成刚的账户里现在已经变成了将近二十五万元了！
可动用
“必须要抓住这一次牛市的机会。”
李成刚抽着烟，沉吟思忖着：“A股每过五六年左右的时间，都会发动一轮牛市，在牛市中，短线的成功率是很高的，这也是为什么许多新股民，在牛市中频频交易也能够赚到钱的原因。”
晚上复盘结束后，李成刚打开博客，发现粉丝已经涨到两万多人了！
随着创业板连续几天的大涨，不论是财经新闻，还是券商，都已经开始喊出了牛市已经到来的口号！
不过许多老股民，对于这样的口号，早就已经麻木僵化了——毕竟，A股就是这样的。
只要连续涨三天，券商和媒体就敢大言不惭的喊牛市，反正如果关注财经新闻的人，多看几年就会发现了，这A股一年总会有那么几十次的“牛市”出现。
“老师，接下来还会继续涨吗？”
“老师，好像真的牛市来了，该买什么类型的股票持有呢？”
“大神，牛市来了，为什么证券不涨呢？”

第246章 沈墨浓喝醉了

类似于这样的问题，充斥在李成刚的博客之中。
李成刚依然是不会做任何回答。
反正，他已经提醒过了，牛市已经在路上了，创业板在突破1000点整数大关后，连续不断的收出小阳线，成交量接连放大，量价齐升的走势，就已经证明了一切。
只不过。
A股疲软的时间太久了，大多数股民在市场内亏损严重，早就已经不敢相信牛市真的来了。
至于买什么股票？
李成刚更不可能去回答了。
分析大盘归分析大盘，如果涉及到个股，那就有推荐股票的嫌疑了，这属于是犯法的了。
而且。
但凡有人在他博客下面，提及股票名字代码时，对于这样的评论，李成刚直接删除，并且拉黑。
砰砰砰。
突然间有人敲门。
李成刚怔了一下，看了一眼时间，已经是晚上九点多了，心里暗忖：“谁在敲门？”
他快步走到门口，借助着猫眼看了一眼，登时一愣，竟然是沈墨浓！
他连忙打开门，一瞬间，沈墨浓就带着一股香风和酒味，扑到了他的怀里！
“喝酒了？”
李成刚连忙搀扶着她走了进来。
“头……头疼……”
沈墨浓勉强点了点头，在李成刚的搀扶下，坐到了沙发上，紧闭着美眸，捏着太阳穴。
她今天打扮的很漂亮。
一件紫色有着装饰领结的小衫和一条白色的一步裙，银色镶着水钻高跟鞋，瞬间让她的气质提升了好几个档次。
“跟谁喝的？怎么喝了这么多？”
李成刚连忙去给她端来一杯热水，关心的问着。
紫色这种颜色，一般普通女人是根本驾驭不了的。
但沈墨浓穿起来，却是有种大气高雅的魅力。
显得她更加的高不可攀。
“跟院长他们。”
沈墨浓说着，突然间干呕了起来。
“我扶你去卫生间吐吧。”
李成刚连忙去搀扶她。
“别动……呕……”
不动她还好，李成刚拽了她一下，沈墨浓越发觉得胃里翻腾的感觉强烈了许多，忍不住一下子就吐了出来。
直接吐到了李成刚的裤子上！
“成……成刚，对，对不起啊。”
沈墨浓又干呕了几声，喃喃自语的说道：“喝多了，特别的想你，然后就过来了……”
她靠在沙发上，只觉得浑身软绵绵的，一点力气都没有了。
“没关系。”
李成刚看她这副难受的样子，说道：“好点了吗？我抱你去床上休息吧？”
“我……我先休息一下……”
沈墨浓有气无力的说着。
“你先漱漱口。”
李成刚换了一杯凉水递给她，沈墨浓接过去，喝了一口，又都吐到了地上，闭上美眸靠在沙发上一动不动。
过了几分钟后，李成刚忍不住问道：“你好点了吗？”
沈墨浓回答他的是一阵轻微的鼾声。
李成刚摇了摇头，弯下腰，一只手托住她的头，一只手抄起她的双腿，将她抱到卧室的床上，也没有避讳什么，顺手将她的衣服脱下来，把被子给她拉上。
李成刚拿来拖把，正打算拖地时，忽然间门又响了。
外面传来了白冰冰的声音：“哥，开门。”
李成刚身体一震，下意识放轻脚步，走到门口看了一眼，看见白冰冰俏生生的站在门口，手里还拎着她的行李箱，穿着那件青白色的旗袍，显然是刚回来，还没有回家换衣服呢。
等了几秒钟，看见门没有开，白冰冰又伸手敲门，嚷嚷说道：“干什么呢？怎么不开门？”
李成刚的大脑，此时此刻，犹如高速运转的CPU一样，他万万没有想到，白冰冰竟然会这个时候来找他。
沈墨浓还在卧室里面睡着呢。
“刚才不应该将她的衣服脱了，那样的话，就算白冰冰看见，还能解释一下……”
李成刚心里忽然间有些后悔。
犹豫了一下，李成刚将门打开。
“哥。”
白冰冰看见他，俏脸上露出笑容，娇嗔的说道：“怎么这么久才开门啊……好大的酒味。”她瑶鼻一皱，闻了几下，目光落到李成刚的腿上，登时一怔，说道：“你的衣服怎么了？”
说着，她后退了几步，捏着鼻子说道：“你喝酒了？还吐到自己身上了？怎么搞的嘛！”
“呃……今天稍晚喝了一点，胃里有些不舒服，就吐了。”
李成刚灵机一动，连忙装出一副不舒服的样子，揉着肚子说道：“你才回来？赶紧先回家休息吧，有什么事儿明天再说吧。”
“哥，你不舒服？”
白冰冰听到他的话，放下手，一脸关心的说道：“哪里不舒服？头疼吗？我帮你捏一下啊？”

第247章 她怎么会在这里

“不用了冰冰。”
李成刚连连摆手，“你是刚回来吧？赶紧回家休息去吧。”
“哥，你不是不舒服吗？”
白冰冰关心的看着他，“我今天不累，我帮你揉揉吧。”说着，她就要拎着箱子往屋里走。
“真不用了。”
李成刚都快要崩溃了，连忙拦住她，说道：“你回家休息吧。”
“哦？”
白冰冰一怔，仔细看了看他，“哥你没喝多吧？我看你脸色很正常啊，莫名其妙的就吐了，不会是得胃病了吧？我去给你买点药吧？”
她越是这样说，李成刚心里就越是有些怪怪的。
人家这么关心你，你还在这里撒谎？
“没事儿的，我睡一觉，起来就好了。”
李成刚敷衍的说着。
“……那好吧。”
看见他这么坚持，白冰冰想了想，说道：“那我就先回去了啊。”
“嗯，回吧。”
李成刚心里松了一口气。
“……水……我要喝水……”
卧室里面隐隐约约传来了沈墨浓的声音。
李成刚瞬间身体一僵。
白冰冰拉住皮箱的手，停在了半空中，一脸惊愕的看着他。
李成刚万万没有想到，竟然在这会儿，沈墨浓竟然会口渴要喝水了！
旋即。
扑通一声。
李成刚心里一个激灵，想都没想，转身就往卧室里面跑，听声音，好像是沈墨浓从床上掉下去了！
白冰冰大脑一片空白，下意识的跟着李成刚向卧室快步走去。
卧室的门开着。
当白冰冰看见一个只穿着贴身内衣，身材高挑，玲珑有致的美女，美眸紧闭，躺在卧室地上，而且床上还一片狼藉时，她只觉得嗡的一声，一瞬间，整个人浑浑噩噩的站在那里，大脑瞬间一片空白！
眼前这一幕。
是白冰冰从来都没有想象到的！
她连一丝丝心理准备都没有！
白冰冰捂着嘴，眼泪唰的一下，就涌了出来，她转身就往外面跑。
“墨浓，你怎么样了？”
李成刚看见沈墨浓躺在地上，心里一疼，根本就没有空去顾忌白冰冰的想法，连忙快步走到沈墨浓身旁，用力将她从地上抱了起来，轻轻放到床上。
墨浓？
转身疾走的白冰冰，身体猛然一震，脚步一停，猛然转过身来，快步走回卧室，仔细看了一眼双眸紧闭的沈墨浓，忍不住惊叫了一声：“墨浓姐？”
以前沈墨浓偶尔隔三差五的，也会回到这里来住一下。
所以白冰冰对她并不陌生。
仔细看了一眼，没错。
躺在床上的，正是沈墨浓！
“哥，墨浓姐……她怎么会在这里？”
白冰冰惊愕不已的问道，卧室里面一股浓郁的酒味，其实就算李成刚不说，她现在也似乎明白了一些——根本不是李成刚喝多了，而是醉的一塌糊涂的沈墨浓喝多了才对！
“她喝醉了。”
李成刚托着沈墨浓的脖颈，将她的头，小心翼翼的放在枕头上，看着她有些发干的嘴唇，连忙转身快步走到客厅里，将刚才给她倒的凉白开拿过来。
“我知道她喝醉了。”
白冰冰呆呆的站在卧室门口旁边，看见李成刚将沈墨浓托的坐起来，将水杯放到她嘴边，动作温柔的给她喂水，白冰冰脱口说道：“她怎么会在这里？又怎么会在你的床上？”
沈墨浓昏昏沉沉的喝了几口水后，就发出轻微的鼾声，李成刚轻轻将她放下，看了一眼惊愕呆滞的白冰冰，压低声音说道：“我们出去说吧，别打扰到她休息。”
白冰冰心里一疼，情不自禁的又看了一眼昏睡中的沈墨浓。
对于容貌。
白冰冰一直都是很有自信的。
但是沈墨浓似乎与生俱来的那种高雅气质，却是让白冰冰一直都羡慕不已的。
哪怕就算是醉的一塌糊涂时，紧闭着美眸的沈墨浓，依然有种别样的美丽。
李成刚快步走了出来，白冰冰回过神来，目光复杂的又看了看沈墨浓，将卧室的门轻轻关住，跟着李成刚走到客厅里。
李成刚现在也不知道该说什么好，毕竟，他刚才才对白冰冰说了谎话，结果一转眼，就被醉的一塌糊涂的沈墨浓给“揭穿”了。
他拿着抹布，将沈墨浓刚才吐出来的污秽物打扫干净。
白冰冰呆呆的站在一旁，看着李成刚不停忙碌着。
房间里的气氛，尴尬到了极点。
“哥……”
过了几分钟后，看见李成刚将卫生打扫干净后，白冰冰艰难的开口说道：“……墨浓姐她怎么会在这里？”
其实这几分钟的时间里。
李成刚的脑海里，也在做着激烈的斗争。
白冰冰喜欢他，李成刚是知道的。
但是。
沈墨浓算是如今，除了曲婉柔之外，对他最好的人了。
李成刚抬头看了她一眼，发现白冰冰的俏脸上，还挂着泪水，他沉默了一下，说道：“她喝醉了，然后就来这里了。”

第248章 渣男

李成刚是实话实说。
但是白冰冰却是要打破砂锅问到底。
“墨浓姐喝醉了，就来这里了？”
白冰冰对于他的回答，一点也不满意，但是看李成刚的样子，也并不像是在说假话一样。
白冰冰心里浮出一个问号：“喝醉了……就来这里，难道是走错门了？”
“那她的衣服，是怎么回事儿？”
白冰冰迟疑了一下，慢慢的犹豫说道：“不会是墨浓姐她自己脱下

第249章 我养你啊

一口气，抽了两根烟，将烟头掐灭后，李成刚站起来，犹豫了一下，不知道是内疚还是怎样，他轻轻打开房门，走到白冰冰的家门口，耳朵贴在门上，仔细听着里面的动静。
静悄悄的。
没有任何声音。
不知道是不是白冰冰太累了，已经睡着了。
李成刚轻轻叹了一口气，又蹑手蹑脚的回到家里。
来到卧室，看着呼呼大睡的沈墨浓，李成刚静静的看着她。
有几根发丝，胡乱散落在沈墨浓的俏脸上，李成刚伸出手，小心翼翼捏着发丝，放到一旁，手指轻轻在她的俏脸上抚过。
沉睡中的沈墨浓，没有任何反应。
静静的看了几分钟后，李成刚放轻脚步走了出去，闲极无聊的情况下，打开电脑，盯着股票软件上红红绿绿的k线图，却是怎么也集中不起来注意力。
脑海里总是在回响着白冰冰的哭泣声。
还有她梨花带雨的模样。
“估计，我现在在她心里，就是典型的渣男了。”
李成刚嘴角露出一丝苦笑。
不知不觉中，李成刚斜坐在椅子上，昏昏沉沉的睡着了。
迷迷糊糊中，李成刚下意识的想要翻身，刚动了一下，感觉身体快要掉到地上了，瞬间将他从沉睡中惊醒过来。
“你醒了？”
一个温柔的声音从旁边响起。
李成刚一惊，连忙转过头望去，看见沈墨浓不知什么时候，已经穿好了衣服，坐在旁边，满眼温柔的看着他。
这时。
李成刚才发现，外面已经天色大亮了。
“你什么时候醒来的？”
李成刚站了起来，只觉得浑身腰酸背痛的，他伸了一个懒腰，“我怎么睡着了？我都不知道。”
“成刚，辛苦你了啊。”
沈墨浓有些不好意思的笑了笑，“昨天弄脏你的衣服了，我刚才起来的时候，顺手帮你洗了一下。”
顿了顿，她接着说道：“昨天喝的有点多了。”
“没事儿，你少喝点，喝多了对身体不好。”
李成刚笑了笑。
“没办法。”
沈墨浓看向电脑，叹了一口气，幽幽的说道：“上班就是这样的，除了工作之外，有些应酬不得不去，我突然挺羡慕你的，每天就这样，自己坐在家里炒股，也不用去应酬什么，更不用去听领导的唠叨，唉！”
看着她柳眉微蹙的俏脸，李成刚心里一热，脱口说道：“墨浓，等我炒股赚钱了，你就别上班了，我养你。”
沈墨浓一怔，惊愕的看着他，旋即，俏脸上露出一丝笑容。
“呵呵，真的吗？”
她笑容绽开，仿佛一朵盛开的鲜花一样。
“当然是真的了。”
李成刚走过去，轻轻抱住她，沈墨浓也回应的抱住他，笑着说道：“好吧，我暂时就当是真的了，虽然我知道你是在骗我，但我也挺高兴的。”
“我可没有骗你。”
李成刚松开手，双手捧住她的俏脸，认真的说道：“墨浓，我说的是真的。”
“那我得等到什么时候呢？”
沈墨浓看见他眼神里的认真，心里忽然一阵心悸，躲开他的目光，笑着问道：“不会是等我人老珠黄的那一天吧？”
“很快的。”
李成刚想了想，说道：“最多两年时间！”
“真的？”
沈墨浓笑着说道：“你现在有多少钱了？能说来听听吗？”
“我现在没有多少钱，只有不到二十五万。”
李成刚认真的说道：“但是在股市里，一切皆有可能！而且，现在还是一轮牛市，只要我抓住这个机会，我相信，肯定能够实现财务自由的。”
“哦？”
沈墨浓柳眉一挑，兴致勃勃的问道：“你的财务自由，标准是多少钱？”
“一千万吧。”
李成刚毫不犹豫的说道。
“二十五万到一千万。”
沈墨浓心里默算了一下，“四十倍啊，你有把握赚到四十倍？老实说，我不太相信，因为这太难了。”
“这就是股市的魅力所在了。”
李成刚微微一笑，说道：“从数学上来计算，一万块钱只需要一百个涨停板，期间不回撤，就能到一千万！不过这只是理想化，也可以说是幻想。”
“你清楚明白这一点就行。”
沈墨浓笑了起来，双手环抱住他的腰，俏脸贴在他身上，低声说道：“财务自由，唉，谁不想财务自由呢？但是想要真正实现它，真的是太难了！世人多奔劳，只为二三两财帛，其实如果你在医院里上班，有些时候你就觉得，钱财也不是那么重要，毕竟，和生命相比，金钱其实也没什么用处。”
李成刚想到了那个小品，笑着说道：“你是不是想说，这世界上最痛苦的事情是，人死了，钱没花完？”
沈墨浓一怔，旋即忍不住娇笑起来，轻轻捏了一下他的腰，“是的，没错。”
“和那样相比起来，我觉得，人活着，钱没了，这才是最痛苦的事情。”
李成刚一本正经的说着。
“就你贫嘴。”
沈墨浓坐直身体，用手捋了一下额前的秀发，伸了一个懒腰，身体曼妙的曲线，瞬间就展露出来。
李成刚看的心里一下就变的火热无比，情不自禁的咽了一口口水。
沈墨浓注意到他的变化，咯咯咯笑了起来，“快去洗脸刷牙去吧，对了，你吃什么早点，我出去给你买？”
“你今天不用上班吗？”
李成刚问道。
“上午休息。”
沈墨浓解释说道：“早晨院长打电话了，我说难受，他说那就休息半天再去上班吧。”
她站了起来，问道：“包子行不行？”
“嗯，行。”
李成刚点头。
“那你先收拾的，我出去买早点。”
沈墨浓说完，快步向外走去，刚关住门，转过身来，她愣了一下。
对面的房门不知道什么时候悄然打开了。
白冰冰美眸有些发红，静静的看着沈墨浓。
沈墨浓并不知道昨天晚上的事情，楞了一下，美眸一转，立即找到了一个借口：“冰冰，今天没去上班吗？呵呵，我过来收一下房租。”
“墨浓姐。”
白冰冰心里一阵复杂，看着气质高雅的沈墨浓，她轻轻咬了一下嘴唇，说道：“我想和你聊一聊，有时间吗？”

第250章 聊一聊

“和我聊一聊？”
沈墨浓一怔，意外的看着她。
“是的。”
白冰冰用力点头，认真的说道：“想和你聊一聊。”
“……好吧。”
沈墨浓迟疑了一下，点头答应了。
两人进屋后，坐到沙发上，白冰冰盯着沈墨浓，从头看到脚，幽幽的叹了一口气。
“你怎么了冰冰？”
沈墨浓看她这副模样，心里一阵疑惑，以前沈墨浓偶尔在

第251章 这种赚钱速度怎么样

“没有。”
沈墨浓回过神来，勉强挤出一丝笑容，轻轻推了他一下，“你的股票跌了这么多，你怎么不担心啊？难道不赔钱吗？”
李成刚看了一眼电脑屏幕右下角，显示的时间是9点18分，他笑呵呵的说道：“墨浓，我给你表演一个魔术。”
“你还会魔术？”
沈墨浓一愣，旋即抿嘴笑着说道：“那你给我变吧。”
李成刚指着电脑上显示的—6.7%跌幅的银之杰，

第252章 做T高手

“这么轻易就能赚到三千块钱？”
沈墨浓有些惊讶，旋即笑着说道：“难怪这么多人炒股。”
“我得纠正你一下，不是轻易。”
李成刚摇了摇头，认真的说道：“掌握了正确的方法，只做熟悉的个股，在股市中赚钱的确很容易，而且，是越有钱，赚的速度越快，这原本就是一个金钱游戏，但如果不懂方法，在股市里面想要凭借运气赚钱，也能赚到，不过凭借运气赚到的钱，迟早会靠实力赔光的。”

第253章 和贪婪做斗争

“盘中看的股票很少，我基本上都是晚上复盘时，将我的几十只自选股都看一遍，看见哪只股票跌出来机会了，第二天才会重点去关注。”
李成刚笑着解释说道：“这叫做提前做好功课，炒股最忌讳的就是提前不复盘，在开市的时候，看见哪只股票拉的猛，涨的好，就头脑发热冲进去，这样的交易，完全就是凭借运气去赌了，而且，潜在的风险太大。”
“成刚，你早上买的股票又涨了。”
沈墨浓看

第254章 我走了

李成刚打着哈欠，拿起手机，看见上面有一条未读的微信。
是沈墨浓发来的：“成刚，我走了，你少抽点烟，我会想你的，你会成功的，真可惜，或许不能看见你将来赚大钱的那一天了，也等不到你赚钱养我了。”
李成刚挠了挠头，顺手给她回了一条微信：“你放心吧，很快的。”
他爬起来，去卫生间刷牙洗脸。
洗到一半时。
李成刚突然心里一个激灵，拿着牙刷就往

第255章 消失的很快

“哥，你怎么了？”
曲婉柔坐在火锅店里，看着一脸心事重重样子的李成刚，关心的问道：“是股票赔钱了吗？”
的确。
在曲婉柔看来，作为全职股民的李成刚，如果心情不好的话，只有一个可能——那就是股票赔钱了。
而且。
今天在班上的时候，曲婉柔看见那个四十多岁，叫做刘和零的男电工，一上午都坐在角落中，拿着手机一直盯着看不说话，一脸郁闷的模样。

第256章 合理回撤

除此之外，成交量还非常大。
创业板的指数低开之后，一路下砸，一直跌到尾盘，成交量还很大。
昨天小阳线，今天低开中阴线杀跌，个股跌的稀里哗啦，许多小盘股都是暴跌6%以上！
李成刚看了看东财贴吧和新浪微博，到处都是嚷嚷着主力出货了的言论。
一些昨天还信誓旦旦的说，今天创业板还会继续上涨的大V们，今天惨遭打脸。
但是这些大V，一张嘴皮子能

第257章 调整信号

的确。
一开始。
李成刚看见乐视网走出来这种量价背离的走势后，心里还有些奇怪，因为创业板明显是开始走牛了，作为创业板权重股之一的乐视网就见顶了？
这完全是不正常的。
而今天再次看乐视网的走势后，结合昨天创业板的大跌回撤整理，李成刚才反应过来。
“先于创业板其他个股开始上涨，所以乐视网也会提前于其他股票进行做顶，再加上乐视网马上要进行

第258章 缩量十字星

又一个周末过去了。
在牛市中，每当周六日时，股民往往都觉得时间过的很慢——因为耽误他们赚钱了。
在赚钱效应刺激下的股民，亢奋的恨不得每天都开盘交易。
而如果是在熊市中，到了周六日和节假日时，股民往往都会松了一口气——总算可以少跌几天了。
今天的创业板，一开盘，大多数股票都是显示红色。
整个板块也是小幅高开。
9点30分一

第259章 市场情绪

同时这篇文章下面，许多人纷纷留言嘲笑他：“又调整？你可真敢说，创业板今天又是大涨好不好！”
“就是因为前几天，信了你的邪，害得老子将股票卖掉了，今天又追高买了回来，不过还好，尾盘有三个点的收益，你就慢慢等着调整吧，我反正是赚钱要紧！”
“不好意思，今天账户再度创出新高！以前博主分析的还挺准的，只可惜，现在接连看走眼。”
“我记得，之前许多大V们纷纷看空，说是创业板的顶部到来时，只有博主一个人坚定的说创业板的牛市来了，而且我是从乐视网的贴吧，一路跟随博主到这里来的，我相信博主的话，我已经减仓了，坐等调整！”
“脑残粉还挺多！”
“竟然还有人相信博主的话？他无非不过就是瞎嚷嚷而已。”
博客文章下面的留言越来越多。
李成刚仔细看了一眼，忽然脑海里冒出来了一个想法，“其实从这些留言上，就能够大概看到市场情绪是狂热还是恐惧了。”
他坚信一点。
人性都是相通的！
也就是说。
在面对同样一件事情时，大多数人的反应，都是几乎相同的。
观一叶而知秋！
虽然人性远比季节变化要复杂许多，但除了一些在股市中，已经磨炼出来自己的交易模式，能够很好控制住贪婪的高手之外，哪怕是时间再久的老股民，在面对暴涨暴跌时，他的表现其实也和新韭菜没什么区别。
就如同那句话说的一样。
有志不在年高！
在李成刚看来，那些一被套住，就卧倒装死多年的老股民，其实本质上和新股民是一模一样的——虽然炒股时间长，但没有任何收获，往往都是炒股五年，其中有四年都是在卧倒装死中度过的。
剩下的一年。
就是在不断被套和解套中度过的。
这样的老股民，能够在股市中学到什么经验？
当然。
卧倒装死不算是经验，只能算是不愿意面对亏损的本能反应而已——不知道该怎么做的时候，干脆就什么都不做。
“看来当初小曲让我写博客的建议，还是很不错的。”
李成刚仔细的将一条条留言都看完后，心里越发坚定自己的分析判断了，“大多数留言的股民，都是在狂热兴奋的赚钱中，根本没有风险意识，越是这样，越是代表风险要来了，我的粉丝数量越多，观察市场情绪就越是准确！”
伸了一个懒腰，李成刚的手，又向桌上的烟盒摸去，脑海里忽然想到了沈墨浓之前说的话：“少抽一点……”
他心里微微一疼。
拿着烟盒，把玩了一下，叹了口气，换上一身运动装，打算出门去公园跑步。
刚打开门，李成刚就听到对面的房门也发出咔嗒一声轻响。
白冰冰也恰好出来了。
她今天穿着一件白色的斜肩连衣裙，只露出一边的香肩，下面还有一个小小的黑色领结一样的装饰，一双银色的高跟鞋，将她衬托的身材越发高挑秀丽。
看着她有些不知所措的样子，李成刚对她笑了笑，主动开口说道：“出门啊？”
“嗯。”
白冰冰从慌乱中冷静下来，看了看李成刚的打扮，试探的问道：“你是去跑步吗？”
“是的。”
李成刚点了点头，“我先走了啊。”他快步向楼下走去。
白冰冰的目光一直目送他下楼离去，美眸里面露出复杂的神色，轻轻咬了咬嘴唇。
刚才的见面，让她有些没有做好准备，一时间也不知道该说什么。
但是她明显感觉到，这一次几天不见，她和李成刚之间，似乎有了一点陌生的感觉。
白冰冰也不知道，这种陌生感觉，究竟是从哪里来的。
她深吸了一口气，蹬蹬蹬，踩着高跟鞋快步追了下去。
“哥。”
白冰冰冲着李成刚喊了一声。
“怎么了？”
李成刚停下脚步，意外的看着她，老实说，白冰冰喊他，让他觉得很是意外。
毕竟。
他觉得，他现在在白冰冰的心里，肯定已经是不折不扣的渣男了——明明和沈墨浓在一起了，还要和她玩暧昧，还隐瞒着她。
所以白冰冰这几天没有找他，李成刚也没有主动联系她。
“没事儿。”
白冰冰快步走过来，看见李成刚笑呵呵的样子，咳嗽了一声，胡乱说道：“这几天股市涨的不错啊，那个……银之杰今天又涨了！”
“马上就要调整了。”
李成刚听到她的话，随口说道：“对了，你短线没有买股票吧？”
“要调整了？”
白冰冰一愣，“哥，我感觉，这几天涨的很好啊，感觉不像是要调整的样子啊？我短线没有买……嗯，你不在旁边，我也不知道该买什么，干脆就不买了！”
“风险总是在乐观的时候到来。你短线没有买，是正确的，至于银之杰，拿着别动就行了。”
李成刚笑了笑，“我先走了啊。”他对白冰冰点了点头，快步向远处走去。

第260章 接站

白冰冰怔怔的看着他走远。
咬了咬嘴唇，心里一阵复杂。
她能够明显感觉到，李成刚似乎是在有意疏远自己。
沈墨浓为什么离开，李成刚直到现在都不明白，也想不通，但不可否认的是。
他真的是喜欢上了这个内心敏感而又复杂的女子。
在公园里一口气跑了好几圈，出了一身大汗，李成刚接到了曲婉柔的电话。
“哥，你去买点豆腐，晚上吃麻婆豆腐行

第261章 你们是什么关系

“你是我家婉柔的朋友？”
这对夫妇试探的询问着李成刚。
从他们的相貌上，李成刚依稀看到了一些熟悉的轮廓，他点头笑着说道：“是的伯父伯母，我叫李成刚，是小曲的朋友，她今天上班，请不了假，所以我来接你们。”
说着，他顺手接过了曲父曲母两人手里拎着的袋子，手上登时一沉，暗忖：“好沉啊。”
曲母上下打量了李成刚几眼，显得有几分警惕：“你和婉柔是什么关系？”
李成刚从她眼神里读出来了一些不同的东西，不过这也很正常。
毕竟。
李成刚看上去，就是三十岁左右的模样了。
而曲婉柔才不过二十多岁。
“伯母，我和小曲是同事，我以前是她的师父。”
李成刚笑呵呵的解释着。
“你是那个李什么刚，是吧？”
曲父在旁边开口问着。
“李成刚。”
他笑了笑。
“对，李成刚。”
曲父有些不好意思的笑了笑，“我记得不太清楚了，婉柔以前和我们说过你。”
李成刚伸手拦了一辆出租车，上车后，笑呵呵的说道：“小曲还和你们提过我？她怎么说的？”
“她就说你挺照顾她的。”
曲父笑了笑，模样显得有些拘谨。
“伯父伯母，小曲还在上班，我先送你回她租住的房子里吧，怎么样？”
李成刚笑呵呵的说着。
“行。”
曲父痛快的点了点头，但曲母却是脱口说道：“不用了。”
“哦？”
李成刚一怔，心里有些怪异，这两人的意见竟然还不统一？
曲父看了一眼她，疑惑的说道：“难道不先把给婉柔带的东西放下吗？”
“嗯……也行。”
曲母想了想，点头同意了，旋即对李成刚说道：“小李，一会儿还想麻烦你一件事情，可以吗？”
“没问题的伯母。”
李成刚笑了，说道：“别客气，我和小曲的关系很好，有什么事情你尽管说就行了。”
“不会影响到你上班吧？”
曲父小心翼翼的问了一句。
李成刚发现，相比起曲母而言，曲父的言行举止都很慎重，甚至有一丝胆怯在其中，他估摸着，应该是初到一个陌生的地方，心里有些不安的原因。
“伯父，没事儿的，我不上班，有的是时间。”
李成刚笑了笑。
“那看来你是做生意的吧？”
曲母立刻问道。
“也不算是。”
李成刚岔开话题，说道：“伯母，有什么事儿，你说吧。”
“一会儿的。”
曲母摇了摇头。
李成刚见状也没继续追问下去，只是心里觉得挺有意思，她还弄的挺神秘。
到了曲婉柔租住的房子里，曲父将东西放下后，在房子里面转悠了一圈，简单询问了一下房租和上班方不方便的情况。
而曲母则是在房间里面，仔仔细细的查看了一遍。
那样子。
简直比打扫卫生的清洁工，看的还要仔细几分。
直到后来。
李成刚才明白，曲母其实是想要看看，曲婉柔是不是和别人同居了。
“小李，这个地址，你知道吗？”
曲母检查完房子后，拿出来一张纸条，交给李成刚。
他接过去看了一眼，广市白云区某大厦C栋某某科技公司。
李成刚点了点头，说道：“我知道。”
“那我们去这里。”
曲母一挥手，俨然下命令似的。
李成刚也没计较她的语气，领着他们出门后，打了一辆出租车，直奔那个地址而去。
到了之后，曲母看了一眼曲父，后者点了点头，去公司门口和保安说了几句话，然后就回来了。
“小李啊，你听说过软件行业吗？这个行业前景怎么样啊？”
曲母像是聊家常一样的和李成刚聊着。
“挺好的啊。”
李成刚点了点头，实话实说：“软件行业前景很不错啊，现在科技发展的这么快，已经是移动互联网时代了，软件行业在这个时代，会有很大的发展。”
他心里有些奇怪，曲母莫名其妙的，怎么会问自己这个问题？
因为李成刚并不觉得，曲母像是懂软件行业的人。
“那一个月赚钱多不多啊？”
曲母一听，登时脸上露出市侩的笑容。
“这个我就不太清楚了啊伯母。”
李成刚有些想笑，他解释说道：“软件行业的工资差距好像挺大的，有些程序员技术好，一个月几十万都有，有些程序员技术一般，一个月也就是几千块钱。”
“几十万？”
曲母眼睛一亮，她直接就忽略了李成刚后面那句话，惊呼说道：“有这么多？”
李成刚点头，想了想，说道：“伯母，一个月几十万的程序员，那毕竟是少数，其实各行各业都是这样，只要能够钻研透了，都可以赚大钱。”
曲母连连点头，不过看她的样子，李成刚感觉她已经被“几十万”冲昏头脑了，肯定没有听到自己的话。
一个二十多岁，戴着眼镜的青年，从那家公司门口快步走出来，左右看了看，一脸疑惑的向李成刚等三人走来，“你们找我？”
“你是秦杰吧？”
曲母一边询问，一边上下仔细打量着他。
“我是啊。”
秦杰点了点头，“你是？”
“不错不错，小伙子长的很讨喜。”
曲母笑着点头说道：“你妈没有和你说吗？我是你刘阿姨。”
“刘阿姨？”
秦杰一愣，旋即恍然大悟，有些不自在的说道：“您怎么来了？”
“我是专门特意来看看你。”
曲母笑眯眯的说道：“你几点下班？中午我们一起吃饭吧？还有我家婉柔，她也会来。”
李成刚注意到秦杰的眼眸里，露出一道光芒，旋即，他有些害羞，又有些兴奋的点头说道：“我十一点半下班阿姨。”
“那好，那好。”
曲母连连点头，说道：“那我就和婉柔说一声，让她下班了以后过来。”
“好。”
秦杰看了看曲父，试探的问道：“这位是曲叔叔吧？我记得好像有些印象，小时候去我妈厂里玩的时候，好像见过您！”
“嗯，我记得你。”
曲父点了点头，一脸感慨的说道：“一转眼你竟然长这么大了。”
秦杰羞涩的笑了笑，好奇的看了看李成刚：“这位大哥是？”

第262章 不输为赢

“他是小李，帮忙接站的。”
曲母在旁边说着。
“李大哥你好。”
秦杰对李成刚笑了笑，旋即对曲母和曲父解释说道：“曲叔叔，阿姨，我得先回公司去了，这会儿是上班时间，我不能出来太久了。”一边说着，他一边拿出来手机，抽空看了一眼。
李成刚恰好就站在他旁边，看见秦杰居然是在看股票！
李成刚想到了一句话——十亿人民九亿赌，还有一亿在炒股！</

第263章 炒股要有节奏

打开自选股扫了一眼，一片环保色。
002和300开头的小盘股，俱都是跌的稀里哗啦。
个股普通跌幅都在5%左右。
李成刚扫了一眼银之杰，跌幅3.5%！
昨天银之杰最高涨幅9.04%，几乎逼近涨停板，如果李成刚昨天在9%左右卖掉，今天在买回来的话，可以大幅降低持股成本。
但李成刚心里并没有一丝后悔。
股市就是这样，涨涨跌跌，

第264章 舌上有龙泉

抽了两根烟，等了约莫一个小时左右，在十一点半时，李成刚在附近的公交站站点，等到了曲婉柔。
她穿着淡灰色的职业套装，踩着一双高跟鞋，一头秀发，扎成一个高高的马尾，整个人显得又精神又漂亮。
“哥。”
曲婉柔看见李成刚后，加快脚步走到他身旁。
李成刚脑海里莫名其妙的，闪过了刚才秦杰那副又兴奋又羞涩的样子，他心里暗忖：“这小子肯定看过小曲的照片。”</

第265章 要赚一千万

下班了以后，曲婉柔直奔李成刚的家里。
“哥，我都快要崩溃了！”
曲婉柔一进门就开始疯狂的吐槽，“我妈给我发了一下午的微信，不停的说秦杰如何的好，那个秦杰也给我发了好几条微信，我没有理他。”
“你别着急。”
李成刚给她倒了一杯水放下，笑着说道：“慢慢说，到底是怎么回事儿？”
曲婉柔给他大致讲了一下中午发生的事情。
吃饭的地

第266章 潜意识中的赌徒心理

股市是一个金钱游戏的地方。
简单的来说，那就是钱越多，所持股的股票一旦上涨，收益就会越高。
同样的1%。
持股十万块钱资金的散户，可以赚到1000块钱，而如果持股资金量是一百万的话，那么就是10000块钱！
所以这个市场，钱多的人，赚钱的速度远远超过钱少的人。
当然了。
任何事情都是相对的。
一旦下跌了，钱多的人，亏损也是极其惨烈的。
“如果秦杰不是开玩笑的话，那他肯定是给自己加了杠杆！”
李成刚的眉头皱了起来，和王东，白冰冰她们套刷信用卡的借债炒股不同，杠杆的威力，远远超过他们数倍！
比起50万才能够开通的融资账户而言，杠杆的风险，要更加的恐怖！
“加杠杆？”
曲婉柔一怔，看着李成刚紧皱的眉头，不解的问道：“哥，这是什么意思？”
“杠杆原理你肯定知道吧？”
李成刚解释说道：“阿基米德曾经说过，给他一个支点，他就能够撬动整个地球！当然，能不能够撬动地球，到现在还是一个未知数，但是杠杆原理就是以小博大，我前段时间收到过好几条配资炒股的短线，配资就是杠杆！”
“哥，这就是你以前说过的借债炒股是不是？”
曲婉柔立即就明白了。
“不一样。”
李成刚摇头，说道：“借债炒股，比如你是刷信用卡去炒股，不到还款期限，是不用还信用卡的，而且，你还可以做分期去还，或者是其他手段，将钱还进去再刷出来，简单来说，借债炒股如果亏损了，你还可以慢慢去还债。而且，套刷信用卡你只是掏了一次手续费而已！”
顿了一下，他接着说道：“但是配资加杠杆不同！配资公司给你的钱，是按照天或者按照月来计算利息的，换句话说，你拿到钱，还没有赚钱呢，你就已经背上利息了，这就会给你产生一个心理暗示，你潜意识里就会想，我必须尽快将利息赚回来才行，所以你就会急于去交易，买入股票！但是炒股，心态第一，贪功冒进，急于求成的人，去炒股大多数都是赔钱的，就是因为心态！”
最后，李成刚总结说道：“但凡是去加杠杆的人，其实潜意识里他们都有赌徒心理，只不过他们自己不肯承认罢了，试想一下，如果不是想着去博一下，单车变摩托，怎么会去加杠杆？一旦炒股有了这种博一下的想法，其实就已经是赌徒心理了！在一个充满了风险的市场中去博，成功和失败的几率都是一半的！但股市的风险在于，你可能连续买入几次股票，都是小幅盈利，比如5%之内，但这种成功的经验，会促使你飘飘然，情不自禁的想要再干一票大的，一次失败就会将之前所有盈利抹平！”
李成刚抽了一口香烟，仔细认真的想了想，说道：“小曲，我估计这个秦杰，十有八九肯定是配资加杠杆了！要不然，三十万的资金想要几个月内赚到一千万，那简直就痴人做梦！而如果他真的是给自己加杠杆去炒股，这种人或许成功，或许失败，不会有第三种可能的！但是成功反而会促使他下一次，进行更大的冒险，总有一次会失手的……你的直觉没错，这个秦杰不是很靠谱。”
听完他的分析后，曲婉柔松了一口气，内心仿佛放下一块石头，嫣然一笑，说道：“哥，你看我说的没错吧，我就说了，这个人不靠谱，但我妈还偏偏相信他！”
“你回去和你妈说清楚这个事情。”
李成刚想了想，建议说道：“老话说的好，日久见人心，老人们应该也是会明白这句话的，仅仅只是见了一次面而已，对于这个秦杰的具体情况，也不是了解很多，别贸然就去做决定。”
他其实更想说的是，别被人家一个月几万块钱的收入冲昏了头脑，认为这个秦杰当女婿不错。
很多时候，婚姻内的出轨，还能够勉强维持住家庭，但是赌和毒这两种，通常都会让一个家庭迅速分崩离析。
“哥，我妈她现在是看上秦杰了，今天下午不停的给我发微信，各种夸奖他！”
曲婉柔美眸一转，笑眯眯的说道：“哥，要不然，你和我回去呗，跟我妈他们讲一下你的分析好不好？”
“呃……”
李成刚一怔，旋即心里暗忖：“开什么玩笑，你妈之前都怀疑我和你有什么不可告人的秘密，如果我跟你一起回去说秦杰的坏话，你妈她会相信我的话，那才有鬼了！”

第267章 很为难

“哥！”
曲婉柔看见李成刚不说话，一个劲儿的抽烟，撒娇的跺了跺脚，推着他的肩膀，嗔道：“你和我回去一趟嘛。”
除了想要在父母面前，证明秦杰的不靠谱之外，曲婉柔心里还想着，趁这个机会，让父母多了解一下李成刚。
没错。
曲婉柔的心里，是对李成刚有那么一点情愫的。
她也不知道是什么时候开始产生的。
反正。
曲婉柔记

第268章 借花献佛的最高境界

电话拨通后，曲婉柔用方言和母亲说了几句，就挂掉了电话，笑着对李成刚说道：“哥，那我先回去接她们，咱们一会儿去吃火锅吧，怎么样？”
“吃火锅还是吃客家菜？”
李成刚想了想，说道：“你父母他们也喜欢吃火锅？”
“川省人都喜欢。客家菜他们反而吃不习惯。”
曲婉柔笑了，“你看去哪里吃？”
“随便，你选地方，你觉得哪家好吃，咱们就去哪家吃。”

第269章 炒股是恶习

“伯母您太客气了，当然不会了。”
李成刚勉强笑了笑，心里暗忖：“你都把话说到这种地步上了，我能有什么办法？”
“那就好。”
曲母笑了笑，转过头用丈母娘看女婿的目光，欣赏的看着秦杰，说道：“小秦，你李哥是婉柔的师父，以前在单位里，特别照顾婉柔，将来你要和婉柔在一起了，有什么事情拿不定主意的时候，要多和你李哥商量，毕竟他岁数大了，经历的比你们都多，多听听过来人的意见，总是对的。”
“是，阿姨，我知道了。”
秦杰听的心里又惊又喜，忍不住开心的看了一眼曲婉柔，傻乎乎的笑着。
“妈。”
曲婉柔俏脸通红，心里又急又怒，不高兴的说道：“你胡说八道什么呢？”
“我哪里有胡说？”
曲母眉头一皱，不满意的哼了一声。
“什么叫做我和他在一起了？”
曲婉柔不高兴的说道：“你别替我做主行不行？”
“父母之命，媒妁之言。”
曲母振振有词的说道：“过去结婚都是这样的，你岁数还小，不懂事，小秦这孩子我一眼就看上了，是个好孩子，跟你十分搭配。”顿了一下，她转过头对李成刚说道：“小李，你觉得我说的对不对？”
李成刚咳嗽了一声，“伯母，我觉得吧，婚姻是人生大事，肯定是要听一下父母意见的。”
曲婉柔身体一震，难以置信的看了他一眼。
“婉柔，你听见没有？”
曲母听到李成刚的话，脸上露出高兴的笑容。
“但，就是因为婚姻是人生大事。”
李成刚接着笑呵呵的说道：“所以我觉得，不能太草率了，最好是多观察观察再做决定，现在不是有很多人都流行什么闪婚吗？就是刚见面，刚认识，还没有了解，就结婚了，结果结婚了以后才发现两个人根本不合适，还不到一年就离婚了！”
“对，哥说的没错。”
曲婉柔心里松了一口气，她明白了李成刚的意思，先用上缓兵之计。
反正只要拖到父母离开广市回家后，这个事情自然也就算是结束了。
“我觉得小李说的也很有道理。”
曲父在旁边开口赞同的说道。
曲母白了他一眼，有些不高兴，李成刚见状立即岔开话题说道：“咱们先点菜吧。”
曲婉柔在来之前，心里就有了主意，点好菜了以后，她故意对时不时盯着她看的秦杰说道：“秦杰，你之前不是和我说，你几个月后，能赚一千万？是真的还是假的啊？”
曲母正在喝茶水，听到她的话，手一抖，茶水从杯子里面溅了出来！
曲父身体一震，急忙看着秦杰。
“当然是真的了！”
秦杰点了点头，脸上露出自信的笑容。
“小秦，你做什么，能几个月就赚一千万？”曲父忍不住内心的震惊，开口询问说道。
“伯父，你知道股票吗？”
秦杰认真的说道：“我最近在炒股，我相信，几个月后肯定能赚到一千万，甚至还不止。”
李成刚仔细看了他一眼，发现秦杰在说到炒股时，眼睛都发光了。
“看来这家伙是赚钱了。”
李成刚心里思忖着，至于判断的原因也很简单，但凡是股民讨论到股票时，神情激动，眼睛发亮，那么这样的股民，基本上都是肯定目前暂时是赚钱的。
如果股民谈论起股票，一副痛恨，咒骂不已的样子，那自然就是亏钱了。
不过对于秦杰目前赚到钱，李成刚并不觉得稀奇，毕竟，创业板已经连续涨了好几个月了，如果是买了创业板的股票，这段时间差不多都是赚钱的。
只有在赚钱效应的刺激下，才能够吸引更多的老股民唤醒“僵尸账户”，吸引更多的新韭菜跑步入场。
“炒股？”
曲父一听，眉头立即就皱了起来，犹豫了一下，慢慢的说道：“小秦啊，我听说，股票这东西，不是骗人的吗？很多人都炒股亏钱了。”
“对，没错。”
曲母点了点头，接着说道：“我记得以前看过一部电视剧，郑少秋演的那个叫什么来着？就是炒股的电视剧！”
“大时代。”
李成刚不动声色的说道。
“对，就是这部电视剧，就是讲的那些炒股票的人，最后都倾家荡产了。”
曲母表情复杂的说道：“而且还都被逼的跳楼了，小秦，你年纪轻轻的，怎么也沾染上了炒股这种恶习？你可千万别玩了，赶紧退出来吧，听阿姨的话啊！”
ps：感谢稳健4、随风、用户6098、用户45998、咸恒谦等等书友们的礼物赞赏。

第270章 编写软件

曲婉柔没有想到，父母对于股票的印象，竟然是这样的。
但转念一想，她倒是也能够理解。
毕竟。
她家在川省的一个小县城里，相对于广市这种国际大都市而言，有些事情的看法啊，是显得相对闭塞的。
当然。
最重要的原因，还是在于，大多数人的一个缺点。
如果仔细去观察，就会发现生活中，有许多人都是这样的。
比如。
如果一个东西或者是一件事情，让他们赚钱了，他们就会到处吹嘘，并且夸的天下少有！
但如果一件事情或者一个东西，让他们赔钱了，那么他们就会大肆评判，咒骂，恨不得将它钉到耻辱柱上，让所有人陪着他们一起去痛恨！
这就是人性中的弱点和劣性所在。
曲婉柔父母对于股市的看法，让李成刚想到了一句很有道理的话——如果你爱一个人，那就让他去股市，因为那里是天堂；如果你恨一个人，那就让他去股市，因为那里是地狱！
其实天堂和地狱，都是每个人对于股市不同的看法，就像是李成刚在华山上遇到的董大勇，他通过股市赚到了钱，成功的做到了“手中有股，心里无股”，每年都可以从股市获得固定的收益，并且资产随着公司发展，每年都稳步上一个台阶。
对于董大勇来说，股市就是天堂，可以让他不用工作，就轻松赚到钱。
但对于刷信用卡炒股，赔钱割肉的王东而言，股市就像是地狱一样，让他多年的积蓄灰飞烟灭，同时还因为套现信用卡而背上了外债，并且连女朋友都分手了！
股市究竟是天堂，还是地狱，归根到底，取决于股民是将它当做赌场，还是当做一个可以享受上市公司发展，吃到红利的地方。
就像是一把菜刀。
在厨师手中，它就是赖以生存，让顾客享受到美食的工具。
而如果在歹徒手中，它就是用来行凶犯罪的东西！
“阿姨，叔叔。”
秦杰没有想到曲婉柔父母的反应这么激烈，顿了一下，他连忙解释说道：“炒股不是像你们想的那样，这个东西可以很轻松就赚到钱的！”
“轻松？”
李成刚无声的笑了笑，也没说话，投资有风险，当股市走牛市，十个新入场的股民，九个人都会赚到钱，但如果真觉得炒股赚钱是一件很轻松的事情时，那么就意味着，又有一颗韭菜成功被主力资金洗脑了。
牛市多股神！
很多新人在牛市中，屡屡有所斩获，赚的盆满钵满时，他们就开始挥斥方遒，指点“股票”了。
经历过熊市洗礼过后的李成刚，清楚明白一点，只有潮水过后，才知道谁在真正裸泳！
毕竟，潮水涨起来的时候，大家都在水里，谁在裸泳，还真没有办法看出来。
“很轻松？”
曲父听到秦杰的话，半信半疑的说道：“小秦，我可是知道，许多人都炒股亏钱的，别的就不说，我们厂里以前就有人玩股票，结果所有钱都亏进去了，差点儿家破人亡呀！”
“是啊小秦，你条件这么好，在广市有房子，工作也好，可千万别走歪路啊。”
曲母一副苦口婆心的样子，努力劝说着秦杰。
“阿姨，叔叔，我真的没有骗你们。”
秦杰连忙解释说道：“你们也知道的，我是做软件工作的……这件事情我和你们说出去，你们千万别告诉别人啊！要不然，我担心会有麻烦。”
说着，他下意识看了一眼李成刚。
“放心吧，我肯定不会说的。”
李成刚明白他的意思，微微一笑，说道：“我的为人，小曲是知道的。”
曲婉柔点了点头，白了秦杰一眼，说道：“你放心吧，哥他不是那种爱乱嚼舌头的人！你要是不想说的话，那你就别说了，我们也不想知道。”
“婉柔，你怎么说话呢？”
曲母眉头一皱，瞪了曲婉柔一眼，对秦杰说道：“小秦，你说吧。”
“阿姨叔叔，我是做软件工作的，我在前几个月的时候，自己做了一个软件，用它来测试股市的涨跌，实验了好几次后，发现它特别灵验，然后我才开始买股票的。”
秦杰认真严肃的说道：“不瞒你们说，我现在已经用这个软件，赚了七八万块钱了，所以我加大了投资力度，而且我也计划好了，只要赚到一千万，我就从股市里面将盈利全部都提取出来，然后再也不碰股票这东西了！”
“你自己做了一款软件？”
李成刚瞬间就惊呆了，秦杰的回答，简直超乎了他的想象！
“没错。”
秦杰点了点头。
李成刚沉吟了一下，心里一动，问道：“那你这款软件分析股票上涨和下跌的运行逻辑是什么？是根据KDJ指标还是MACD和BOLL？还是股票的平均价格？”
ps：各位书友大大们，小马并不是全职写手，从小舅子结婚后到现在，几乎二十天的时间，天天都在写书，实在有些太累了，明天想少更新一些，预计更新一章，休息一天，请各位书友体谅一下。

第271章 工具并不重要

“咦？”
秦杰闻言一怔，有些意外的看了一眼李成刚，惊诧的说道：“李大哥，你也炒股啊？”
“哥他炒股好多年了。”
曲婉柔在旁边忍不住说了一句。
曲父和曲母两人一听，更是眉头紧紧蹙在一起。
“嗯，我炒股有些年头了。”
李成刚对秦杰点了点头，接着他刚才的问题：“你所说的软件，应该就是你自己写的一个分析程序吧？”
“

第272章 牛市中的指标都灵验

李成刚听到他的话，忍不住笑了笑，轻松？
股市如果真的能够轻松赚到钱的话。
那许多人就不会亏的头都抬不起来了！
迷信所谓的指标，炒股软件等等的股民，几乎都是没有受过熊市洗礼的新股民！
秦杰的表现，几乎就像是所有的新股民一样。
他们梦想有一个炒股软件，能够精准的告诉他们，什么时候该卖，什么时候该买，什么时候会大涨，什么时候会大跌！
有些股票软件的确会在K线图上，标注出来上涨，下跌的提示。
但是。
毫无例外的。
这些软件永远都是在股票上涨时或者下跌后，才会出现这些显示。
最出名的就是某花顺上那些所谓的波动提示功能。
可以提示涨跌的。
但如果去买了这个功能，实际上和最简单的追涨杀跌，没有任何区别。
比如操盘的主力资金，如果在交易时段，忽然间放量上涨，瞬间涨了5%，软件功能提示你，某种股票放量大涨了，但如果你真敢买进去，就确保上方的抛压盘不会将股价砸下来吗？
主力资金经常会有试探上方抛压的举动。
比如K线图中所常见的倒T形状K线图，如果你敢在试盘的时候买进去，那第二天大概率会是一个急速下跌的走势。
如果出现急速下跌的走势，软件又提示你该股票放量下跌或者是急速下跌，又该怎么办？
卖掉吗？
如果你卖了，主力在收盘前最后几分钟，突然将上方的压单撤掉，轻松将股价拉出一根天线似的涨幅，你心里会是怎样的感觉？
尾盘偷袭。
这种走势，主力资金可是经常会用到的。
“秦杰。”
听到秦杰又拿他这一个月赚了几万块钱的事情，拿出来证明他的观点时，曲婉柔忍不住讥讽他说道：“你别以为是你的软件程序很灵验，事实上，这个月创业板一直都在连续上涨，已经开始走牛市了，哪怕你不用软件程序去分析买股票，随便买只创业板的股票，也都会赚钱的，我哥早就说过了，牛市的特征是什么？那就是傻子都能在股市里面赚钱的时候，才是牛市！”
其实这句话，李成刚早就想说了。
只不过他没好意思说出来而已。
“婉柔，你不懂的！”
秦杰的脸，唰的一下就涨红了，努力辩解说道：“现在根本不是牛市，大盘指数根本都没有涨，还下跌了，怎么可能是牛市呢？”
“秦杰啊，创业板的指数从五百多点，都涨到一千点了，指数都快要翻一倍了，你听说过熊市里面，板块指数翻倍的事情吗？”
李成刚摇了摇头，“没错，大盘指数虽然没有涨，但是创业板已经开始率先走牛市了，接下来，大盘指数也会开始慢慢走牛的，我劝你一句，别去迷信什么软件程序了，其实你就算不用你的软件程序去买入股票，就简单的依据MACD和KDJ或者是均线走势去买股票，也能够赚到钱的。”
“那不可能。”
秦杰倔强的摇头。
“秦杰，你炒股时间不长，所以你不知道有一句话叫做，牛市里面，所有技术指标多数时间都是灵验的！”
李成刚笑了笑，解释说道：“因为牛市本身就是会向上涨的，所以当技术指标显示出来，这只股票有上涨的迹象或者是要涨了，大多数时刻都是准确的，因为即便没有这个技术指标的提示，股票该涨的时候，它都会涨，但是在熊市的时候不同，熊市里面，技术指标在底部钝化许久了，按技术指标的理解来看，它应该要涨了，但事实上，指标可以无限的背离，也可以无限的钝化，你是程序员出身，我觉得你应该很清楚，所谓的指标，就是人为给一个程序，设定几个参数，满足参数就会出现什么样的提示，仅此而已，不懂软件逻辑的新股民，去相信指标有情可原，但你这样的程序员，居然也会去相信，我真是想不通啊。”
秦杰被说的脸色涨红，结结巴巴的说道：“我……算了，李哥，我也不和你说那么多了，反正，我相信我自己！”
“算了算了，咱们吃饭吧。”
曲父在一旁看着，注意到气氛不太对劲儿了，连忙打起圆场，说道：“赚到钱就是好事，但股票这东西，还是少碰为好。”
李成刚笑了笑没有说话。
秦杰也不想在这个话题上争论了。
几人开始吃起了饭，只有曲母和曲婉柔两人，有一句没一句的说着。
不过曲婉柔也几乎都是和李成刚说话，也不去理会秦杰。
这让秦杰心里越发不是滋味了。
一顿饭很快就吃完了，在临走前，秦杰忽然间喊住了李成刚：“李哥，我能加一下你的微信吗？”

第273章 兴奋的股民

“哦？当然可以。”
李成刚听到秦杰的话，登时有些意外，犹豫了一下，他拿出来手机，打开二维码让秦杰加了他。
“李哥！”
加了微信后，秦杰用坚定的眼神看着他，认真的说道：“我要证明给你看一下，凭借我自己写的软件程序，我肯定能够赚到钱！”
李成刚登时无语，叹了一口气，想了一下，好心的提醒了一句：“秦杰，我觉得你没必要给我证明什么，相反，我送给你一句话，希望你能认真放在心上。”
“李哥你说。”
秦杰点了点头。
“希望你见好就收，要知道，钱这东西，是永远都赚不够的，适可而止。”
李成刚顿了一下，加重语气说道：“尤其是别去借钱炒股！这是炒股的大忌。”说完，他仔细盯着秦杰看了一眼。
秦杰怔了一下，眼眸里闪过一丝犹豫，但旋即，又变的充满了自信，说道：“我知道了，谢谢你。”
“不客气。”
李成刚摆了摆手，转身走了，从秦杰的眼眸里，他就看出来了，这家伙根本没有将自己好心的劝诫放在心上，说不定，秦杰心里还在嘲笑自己。
许多被赚钱效应刺激到头昏脑涨的新股民，根本不会相信所谓的风险。
在他们看来，风险或许就是短暂的下跌，被套几个点而已，用不了几天，就会涨回来的。
晚上回到家里后。
李成刚收到了曲婉柔的微信：“哥，我妈和我爸两人开始吵架了。”
“因为什么？”
李成刚登时好奇不已。
“因为秦杰炒股的事情，我爸的意思是，这个人不行，他说股票这东西有瘾，一旦沾染了，就再也戒不掉了，简直比毒品都可怕！我妈的意思是，只要秦杰卖了股票，以后不炒股了，不就行了吗？两人就因为这个事情吵架的呢。”
曲婉柔过了一会儿回复说道。
股票有瘾！
李成刚怔怔的盯着这几个字，没错，股票这东西，就像是赌博一样 ，会让许多人都上瘾无法自拔的。
一日股民，终生股民。
真正能够急流勇退，在股市里面赚到大钱后，注销账户离开这个市场的人，有几人？
而那些注销账户，离开股市的股民，大多数都是亏损累累，回本无望，最终才黯然离开。
俗话说的好。
常在河边走哪有不湿鞋？
技术再高的高手，也有在股市里亏钱割肉的时候，哪怕就算是股神巴菲特，他也并不是每一笔投资都能够赚钱的！
归根到底。
在股市里面赚到钱的股民，容易受到多巴胺分泌的刺激，根本不会想到要离开市场，这种多巴胺分泌的快感，会让他们在一只股票卖出盈利后，又迫不及待的买入下一只股票，等待着下次赚钱带来的快感和刺激。
这就是人性！
这就是股市有瘾的原因。
“其实我觉得，你可以劝一下他们。”
李成刚回过神来，想了想，回复她说道：“股市这东西，不是一天两天就能看出来的，况且，秦杰他也未必会收手，走的看吧。”
“嗯，我知道了哥，对了，临走前，秦杰喊住你干嘛？”
曲婉柔过了一会儿问道。
“他加了我的微信。”
她不问，李成刚都差不多将这件事情忘记了，沉吟了一下，想了想秦杰临走前说的话，他说道：“我不知道他想干嘛，或许会等他赚钱了以后，和我说一声？”
“真是有意思。”
曲婉柔回了一句：“像是个小孩子一样，一点也不成熟，哥，我要休息了，你早点睡。”
李成刚看见她的话，哑然失笑，有时候，男人的一些举动，可能自己觉得很有意义，但是落在别人眼里，会是被看做是孩子气的行为。
打开电脑，李成刚开始复盘。
股民复盘就像是学生学习一样，每天都要复盘至少两个小时的时间。
复盘主要看国内和国际上的一些消息，股市就是现实世界的联动器，现实里发生的事情，会影响到股市的整体，或者某个板块，或者是个股。
其次。
就是要去看大盘的成交量，个股以及板块的成交量，换手率，以及每个自选股的走势和消息等等，从中去看看有没有属于个股的机会。
今天是2013年5月28日。
创业板开盘就开始下跌，一直跌到了收盘，个股是跌的稀里哗啦的。
李成刚账户里的银之杰今天下跌了3.5%的幅度。
算是还不错的。
大多数小盘股在今天都跌了5%以上的幅度。
跌停的也有。
复盘结束后，李成刚先是去东财贴吧看了看。
和上一次创业板下跌不同，今天虽然是一路走低的，但是贴吧里面许多股民都很兴奋。
“千金难买牛回头！”
“牛市中，每一次下跌都是进场上车的好机会！”

第274章 突破压力，回踩压力

“今天创业板虽然收了一根2.82%跌幅的小阴线，但其实还是在5日线上的，连5日线都还没有跌破，这足以证明创业板的强势，虽然个股跌的很惨，但牛市就这样，急跌慢涨，珍惜每一次下跌的机会，满仓使劲儿干，我已经满仓了！”
和上一次创业板下跌不同。
虽然今天创业板的跌幅也不算小，但东财贴吧里面的股民，却是兴致高昂，丝毫没有因为股市下跌而一片叫骂。
大多数回帖的股民，都是十分看好创业板。
许多人都兴奋的嚷嚷，已经满仓上车了。
而一些看空，或者担心不是牛市的股民，他们的发言，自然是受到许多人的嘲笑。
“牛市不满仓，还等什么呢？”
“牛市几年就一次，要抓住机会了兄弟，否则错过这一轮牛市，下一次又不知道是什么时候了！”
“牛市不满仓，心里空荡荡！”
李成刚看的忍不住笑了起来，从贴吧里退出来，打开博客，开始写了起来。
——调整幅度或许要比预期想象中还要大。
没错。
李成刚在刚才复盘时，仔细看了看，创业板5月份的低点在883点，而截至到昨天27号时，创业板指数最高涨到了1091点！
月K线指数涨幅最高是21%。
这个涨幅是很惊人的。
创业板指数都大涨21%，一些创业板的小盘股，涨幅有50%的也不罕见。
“……这一次创业板调整的位置，可能是在950到900之间！”
李成刚在博客里，大致讲述了一下他的观点，至于为什么会判断为这个区间，原因很简单。
看一下创业板这个时间段的日k线、周K线图和月k线图，然后和前期的走势对比一下就能够看出来了。
创业板950——900这个指数区间，从周K线图上，就可以看见在2011年7月和8月里，有两个周K线的顶部。
而创业板在2013年4月份最后一周的周k线图，做出来了一个向上的射击之星K线，接下来在5月份势如破竹一样一样，放量突破了2011年7月和8月的这两个周K线顶部。
而接下来要攻击的就是2010年的1239的高点了。
在向上冲击这个高点时，肯定是要先进行一波回撤诱空式的洗盘，顺势回踩950—900这个前期突破的压力位。
就像是一个人要跳起来，就必须要先蹲下一样。
临睡前，李成刚脑海里忽然间冒出来了一个念头：“秦杰他所做的软件程序，不知道能不能预测到下跌幅度？这一次调整洗盘，相信应该会给他一个风险教训。”
2013年5月29日。
股市开盘之后，创业板一个快速下跌的走势，当跌幅触碰到下方的10日均线后，立刻向上反弹，当天收涨为0.66%。
李成刚按兵不动，没有任何操作。
原因很简单。
还没有跌到他想要买的位置。
当然。
如果在今天早盘下跌时择机买入，收盘时也能够赚几个点。
但在李成刚看来，这样做的意义并不是很大。
因为眼下创业板的几大龙头股，都已经出现了调整的迹象，万一这些龙头股低开或者暴跌的话，会直接将整个创业板的走势都带下来的。
另外。
李成刚已经过了以前那种心态——每天都认为股市有交易的机会。
哪怕没有机会，也要自己去“幻想”的创造机会进行交易。
一天不买卖一次股票，就总觉得心里发痒，似乎生活里少点什么乐趣。
这种没有机会，也要创造机会，恨不得抓住股市每一个小波动的想法，是极其危险的。
因为股市的波动是有规律的，涨多了，就要回撤整理一下，没有天天涨的股票。
君子不立危墙之下！
有些时候，如果股市里面其他个股都纷纷大跌，那么只有少数强势股当天会上涨。
更多的情况下，是原本走势平稳的股票，也会被其他下跌的股票给带崩了。
设想一下。
同在这个市场里。
如果其他股票都跌的稀里哗啦的，那么稍微有一点风险意识的交易者，哪怕不知道因为什么原因导致大多数股票下跌，哪怕他的持股并没有下跌，但他也会先选择卖出股票，观望情况。
而不是一昧的持股不动。
毕竟，股市是一个联动性非常强的市场，消息和情绪对于这个市场的刺激是非常大。
当天晚上复盘结束后，李成刚打开博客，发现他昨天的文章下面，又有许多人纷纷留言嘲笑他看空。
“博主又被市场打脸了。”
“股市就是这样，不是涨，就是跌，只要一直看一个方向，肯定会有一天准确的。”
“博主你自己都说了，现在是牛市，既然是牛市，那就别总是动不动就看调整，看下跌好不好？你这种心态，在牛市里根本赚不到钱的！”

第275章 每轮牛市都是考验

从这些留言上。
李成刚就意识到，现在市场里面大多数的股民，情绪都很乐观。
毕竟。
创业板在连续大涨好几天后，虽然下跌了两天，但也只是当天跌，第二天立即就上涨了。
这种强势的走势，让许多股民已经盲目乐观了。
千金难买牛回头！
这话的确是不错。
但是。
牛发疯起来，也会踩死人的！
牛市最大的特征就是，缓涨急跌！
一旦进行回撤整理洗盘时，主力资金的目标很简单。
要将前期大部分的获利盘全部洗出去！
不达到这个目标，是不会进行下一次拉升的。
换句话说。
牛市中的主力洗盘，几乎都是放量砸盘，K线图的结构，在洗盘时往往都是呈现出现做顶的特征。
从k线图的技术组合上来看，什么乌云盖顶，缩量双顶、三只乌鸦，顶部岛形反转等等技术组合都会出现。
股市最强的迷惑之处就是在于这里。
如果交易者在操作时，没有仓位控制管理，没有做好止盈止损的准备，在牛市之中往往会被主力资金凶猛的洗盘所吓的割肉离场。
尤其是短线交易者，更是如此。
“反正不管你们怎么看，我是坚持看调整的。”
李成刚自言自语的说着，创业板调整迹象已经明显到极点了，今天的上涨，成交量大幅萎缩减少，比前几天足足减少了三分之一的量能。
凭借这样的成交量，想要再次向上突破，那是根本不可能过的事情。
2013年5月30日，创业板再次小幅上涨！
收盘获得0.77%的板块涨幅！
李成刚观察到特锐德今天开盘就是一个猛冲，最高涨幅7.5%左右，然后就一路慢慢下跌，收盘后跌到了0.89%的涨幅，K线图是一根有着长上影线的假阴线。
乐视网今天的走势，和特锐德两者几乎一模一样！
同样是开盘上冲。
但乐视网只冲了5.2%的涨幅后，就开始迅速下跌了，到了收盘后，大跌3.62%！
今天所有敢杀入乐视网的股民，全部被套住！
而另外一只权重股东方财富，在之前送股了之后，近期一直都在进行着调整。
反倒是李成刚眼下持仓的银之杰，今天对于创业板的指数贡献很大。
前期涨幅较少的银之杰，这段时间在进行补涨，今天开盘后，就一路慢慢走高，到了两点半之后，居然还封了一个涨停板！
李成刚虽然没有操作，但依然银之杰的强势补涨，他的账户今天再次创出来了新高。
晚上复盘之后，李成刚将今天所有涨停的创业板股票，全部都看了一遍，心里登时有数了。
“今天上涨和封板的股票，毫无例外，全部都是前期涨幅落后的股票！而前期领涨的强势股，全部都开始缩量下跌。”
李成刚点燃一根香烟，一边抽着，一边喃喃自语说道：“每一轮牛市对于新股民和没有耐心的老股民而言，都是一场考验，如果在之前，选错了股票，那么就只能看着以前的强势股天天领涨，自己持有的个股涨幅又慢又小，当按捺不住心里的躁动，卖掉自己持有的股票，去追入强势股时，结果强势股开始调整，这个时候，就会发现自己之前持有的股票，反而开始天天上涨了！”
“但人性就是这样的，自己之前持有低成本的个股，一旦大涨5%之后，就很难再下手重新买回去了，心里就会去想我之前的成本，比现在低多了。”
“就像是他们之前用3块钱买了一瓶可乐，现在这瓶可乐涨价了，变成了5块钱，他们听到这个价格，肯定是不会再去买了！”
“但股市就是这样，板块上涨时，是需要不断轮动调整的，但是当补涨股连续上涨了之后，往往就意味着开始一轮大幅下跌了，只有下跌到一定幅度，率先进行调整的股票，才会开始上涨，阻止下跌的趋势。”
“所以说啊，炒股要有耐心，同时还要有节奏！”
李成刚抽完香烟，又看了看银之杰的分时走势图，心里思忖琢磨着：“明天是不是要将银之杰减点一些仓位了？”
银之杰是李成刚打算一直拿着的长线股票。
长线股票，最忌讳的就是想要将短期的波动抓住。
反复操作的话。
就会变成不长不短的交易。
这对于交易模式来说。
是十分忌讳的一点。
最主要的是，长线持股的股票，如果每天反复折腾它的话，李成刚担心自己的心态会变的浮躁起来。
可是明明看见马上要调整了，而且银之杰是今天尾盘涨停，明天高开低走的概率十分大。
如果明天不减掉仓位，这等于明明知道要亏钱，但还要坚持拿着不卖，进行这种错误的操作。
这让李成刚有些棘手。
该卖？
还是继续长线持股？

第276章 顿悟

李成刚在临睡前，依然还在思考着这个问题。
关了灯。
他习惯性的拿出来手机，再一次拨了沈墨浓的电话号码——自从沈墨浓不告而别之后，这都已经成为了李成刚的习惯。
每天早晨会打一个。
晚上临睡前也会打一个。
但不变的是，依然提示电话在关机中。
李成刚放下手机，心里默默的叹了一口气，暗忖：“人都是在不断改变着……”
忽然间。
他身体一震，脑海里闪过一个念头：“没错，这个世界上所有的东西都在变，人在变，股市也在变，顺势而为，才是最正确的操作，我的长线持股目标是到这一轮牛市结束，虽然也算是长线持股，但我和董大勇那样的长线持股模式是不同的。”
“他是买入稳定的蓝筹股，等着公司业绩每年的提升，经营规模不断扩大的长线持股，是要看五年，十年这样的，而我的长线持股，所选择的股票银之杰，我当初是看中了它的盘子小，流通股少，具有金融属性的特征等等，但我又不是要吃银之杰公司成长所带来的红利，既然是这样，那我为什么要去坚守董大勇的长线持股模式呢？那样就属于是直接简单的套用了！”
李成刚的瞌睡，瞬间就消失不见了。
他一骨碌坐了起来。
在房间里来回踱步，走来走去，心里思考着。
“股民炒股，最不可取的就是简单的模仿，套用。”
李成刚点燃一根香烟，沉吟着：“所谓的长中短线交易模式，这也都是别人说出来的，多长算长？五年？十年？二十年？如果一家公司的业务不断扩大，盈利不断持续增长，每年的分红慢慢提升，在它的主营业务没有发生改变之前，经营市场没有变化时，有什么理由去卖掉它呢？”
“同样，短线操作，什么算短？今天买，明天卖？三天？五天？这些操作如果单纯的用时间去划分，而且将自己的交易也不知不觉的套用到这些所谓的长中短模式里面，那就是愚昧了！”
“只有赚钱的操作，没有长短中的操作！”
“不赚钱的操作，不论是长中短还是波段之类的，那都是要给自己的交易，生搬硬套一个模式，这样的模式，没有任何意义！”
“股市交易，要学会‘见利忘市’！这才是最关键的，跟随趋势操作，而不能生搬硬套什么长短中的模式，跟随板块的节奏变化去操作，做自己熟悉的几只股票，反复操作，这才是我要做的事情。”
李成刚一根烟抽完后，也彻底想清楚了。
他意识到一件事情。
只要是在股市里面交易，那么想法就会随着股市，不断的进行改变着。
股市最可怕的就是这一点。
在不知不觉中，就悄然把一个人的心态和想法，都进行了改变。
而身在股市中，很难意识到这一点。
“炒股，最困难的就是在于选择！持有的股票，今天该卖，还是该持股不动？股票每天波动的变化，都迫使股民要做出选择！”
“牛市之中，没有技术，看不懂趋势变化的股民，最简单，也是最有效的方法就是捂股不动！因为他们看不懂变化，所以最好的办法，就是一直死拿着不放。”
“但我已经有了交易经验和技术，在这种情况下，我就算是长线持股的股票，我也应该遵循趋势，上涨时就耐心一直持股不动，遇到即将要调整时，就应该减仓，将先前上涨的利润保持，以免坐了过山车，只有这样操作，我才能够在这一轮牛市中，将利益最大化，而不是去单纯死板的捂股不动。”
“捂股不动，那是对于没有技术和经验的新股民而言的，有多大的能力，就吃多少饭，这在现实生活中，也是一样的。”
李成刚大口大口的抽着香烟，心里越想越激动。
这并不仅仅是在于，他打算减仓了。
而是因为他又将自身的交易模式，进行了进一步的修正和完善！
“股市就应该是这样，新股民有新股民的操作模式，老股民有老股民的交易模式，游资有他们自己的方法和方式，大主力同样也是，就像是一条马路，机动车就要走机动车道，行人就要走斑马线的道理是一样的，我现在明明已经可以开机动车，算是一个新手了，但我还要将机动车停到一边，去走斑马线，这就是典型的舍近求远了！”
李成刚将烟头掐灭，深吸了一口气，“顺势而为，趋势向上，就持股不动，趋势要发生变化，就减仓等待，如果之前我还算是第六境界的股民，那我现在应该勉强可以算是第七境界了！”
ps：感谢妙言净心、咸恒谦、稳健4、用户6298、手机用户52228、用户58355等书友们的礼物。

第277章 两市下跌

想清楚之后，李成刚平复了一会儿心情，躺到床上后，想了一下，又爬了起来。
打开电脑，将他一个名为“心得体会”的Word文档打开，将他刚才的想法，全部都记录了进去。
这个Word文档里面的字数，已经达到了五万多字！
全部都是记录着和炒股有关的内容。
李成刚这几年来，每当他对于股票或者是股市，有所领悟和想法时，都会记录到这个文档之中。
看了看字数。
李成刚感慨了一下，关掉电脑，倒头就睡。
2013年5月31日。
这是继5月28日的中阴线下跌后，第三个交易日。
今天的创业板，又是一个小幅高开的开盘！
昨天尾盘涨停的银之杰，今天以1.35%的涨幅，13.5元的价格开盘！
李成刚在集合竞价时，就果断毫不犹豫的申报卖出了9900股。
只留下了100股作为底仓。
开盘后，银之杰就是一个瞬间快速下跌，一口气跌到了—1.58%的跌幅，但立刻就被涌出的数百手买单，快速将价格拉了回去。
在微跌0.5%幅度震荡了几下后，十点之后，银之杰的买单涌出，股价在分时图上直接拉出来一根直直的天线，瞬间涨幅飙升到了4.35%，股价也涨到了13.9元的价格！
李成刚没有理会飙升的银之杰，而是去观察乐视网和特锐德，同花顺等几大权重股的走势。
乐视网今天就是一个低开的走势，开盘后一路走跌，十点半时就已经跌幅达到了—4.82%！
昨天收了一根上影线的特锐德，同样也是低开，但它还略微勉强向上冲了一下，立刻就跌了下来，不过相比乐视网而言，特锐德的跌幅并没有它那么惨，目前只有0.76%而已。
“前期特锐德的涨幅比起乐视网，要低一些，所以开始调整时，它的跌幅也不如乐视网大。”
李成刚心里思忖着。
看了看同花顺，同样也是低开之后，小幅度上攻一下，然后马上就跌了下来。
十点半之后，下跌的创业板再次上攻，计算机设备板块领涨，将指数又再次拉成了红盘。
但是从60分钟k线图上去看，就可以看出来成交量依然还是萎缩的。
创业板这种再度向上攻击的走势，引得那些买入创业板股票的股民们兴奋不已。
但同时。
也有一些在纷纷咒骂不已。
比如乐视网的那些股民们。
“创业板都红了，你竟然还在下跌？”
“主力死全家！”
“大好的行情都被你浪费了！”
“给我涨啊，求求你了。”
总之，什么样的人都有。
当然，也有一些伪价值投资的股民，在纷纷留言。
“看好乐视网未来的发展！”
“这么好的公司，拿着就行了，不相信它不涨！”
“目前就是在调整而已，调整结束后，立刻又会开始大涨的！”
李成刚对于这些伪价值投资股民的言论，除了觉得可笑之外，就是觉得有趣了。
这里面或许有一些真正的价值投资者。
但实际上更多的，还是一些根本不懂价值投资的股民。
股神巴菲特喜欢投资消费股，比如可口可乐这样的公司。
李成刚以前也研究过巴菲特的持股爱好，发现他很少投资科技股，但是对于消费股是情有独钟，或许这其中的逻辑，就是在于消费股的业绩稳定，而且只要产品好，随着不断的广告营销，产销量越大的同时，成本还可以降低的原因。
其实当资金量大到一定程度。
比如几十亿这样的规模，买入股票的逻辑，自然也就发生了变化。
就像是机构对于大蓝筹情有独钟，那都是有原因的。
几十亿、几百亿规模，一年能赚20%就足够让人惊喜了，资金量越大，对于博弈的兴趣就会越来越低，买入股票的第一原则变成了稳定！
稳定压倒一切！
不求盈利多少，只要保证本金不亏损的情况下，一年有5%以上的收益，那就足够满足了。
但是一年5%这样的收益，对于只有几万块钱的股民而言，那肯定是不会满足的。
毕竟。
钱越少的股民，越是去想着，我要一个月翻倍，一年翻十倍。
早盘结束后，乐视网，同花顺，特锐德等几大权重股，都是收跌的。
银之杰早盘报收在了2.85%的涨幅。
对于创业板的指数，做出了一定的贡献。
这样看来，李成刚在开盘的集合竞价交易，似乎卖的早了一点。
但是李成刚并不这样想。
因为他持股银之杰的成本，早就从最早的八块多钱，经过几次低买高卖的做T之后，成本降低到了七块多钱，以13.5的价格卖掉，几乎赚了一倍了。
没什么不满足的。
眼下，李成刚的账户里，只剩下一百股银之杰的股票，以及二十九万多块钱的资金。
看见这个数字，李成刚还是非常满足的，毕竟，就在三月底的时候，他才只有几万块钱而已。
满打满算两个月的时间，资金收益率达到了三倍多！
这已经非常惊人了。
“下一次如果收益率再达到300%，那我就有一百万了。”
李成刚看了看账户，心满意足的点燃一根香烟，心急吃不了热豆腐，哪怕他心里再着急，但依然也不能因为着急而去冲动交易，那样的话，不但赚不了钱，反而亏钱的几率更大一些。
午盘开始后，创业板指数再度走高，上升到了1086点附近，但很快又降了下来，随后，指数又一次尝试着上攻，但依然没有收复前几天的1090高点。
“成交量就不足，怎么可能会突破上去？”
李成刚喃喃自语说着。
到了下午两点后，创业板的指数开始出现了一波跳水式的下跌。
指数快速回落到了1077点后，向上反弹了一下。
大盘也开启了同步下跌的模式。
带动着略微反弹的创业板再度下行！
三点收盘后，上证指数下跌了0.74%，全天呈现出来弱市，和前期创业板上涨，大盘下跌，创业板下跌，大盘上涨的跷跷板走势，形成了同步！
创业板指数收盘跌了0.08%，虽然比大盘强一点。
但是。
调整开启的迹象，已经越来越明显了！

第278章 你为什么要和她说这些事情

收盘后，李成刚仔细看了看三大指数的走势，关掉电脑打算出门锻炼身体。
砰砰砰的敲门声响起。
李成刚有些意外，打开门，一股香风扑鼻。
白冰冰穿着一件白色的小衫，牛仔裤，黑色的板鞋，俏生生的站在门口，看见李成刚后，她犹豫了一下，咬着嘴唇，轻声说道：“哥，我……我想和你谈一谈！”
看见她。
李成刚忽然间想到了一件事情。
刚才应该提醒了白冰冰一样，将银之杰卖掉的才对。
但转念一想，白冰冰可不像是他，有着几年培养出来的盘感和自律坚决执行的交易模式。
对于白冰冰而言，死死拿着，不管股票怎么调整波动，一直拿到最后，才是最好的交易模式。
“嗯，你进来吧。”
李成刚一边思忖，一边让开，白冰冰快步走了进来，扫了一眼房间里的情况。
这个房间对于白冰冰而言，十分熟悉，但又有了几分陌生的感觉。
“坐吧，你要谈什么？”
李成刚给白冰冰倒了一杯开水。
“哥……墨浓姐她最近怎么样？”
白冰冰犹豫了一下，开口问道。
李成刚一愣，他没有想到，白冰冰竟然会问他这个问题，犹豫了一下，摇头说道：“她的手机关机了。”
“一直都打不通吗？”
白冰冰有些意外。
“她离职了。”
李成刚叹了一口气，白冰冰是知道他和沈墨浓之间的关系，所以想了想，也没必要隐瞒她什么，况且，李成刚其实心里一直都有些想不通，也想找个人帮他分析一下。
但曲婉柔肯定不适合。
白冰冰反而还挺适合的。
“冰冰，你能不能帮我分析一下，她这种做法，到底是什么意思？”
李成刚认真的说道：“就你看见她喝多了的第二天，她陪我待了一天后，就给我留了一条微信，说她走了，然后自从那天起，就像是在这个世界上消失了一样，我不知道她心里是怎么想的。”
白冰冰心里登时有些五味纷杂，她仔细盯着李成刚看了看，犹豫了一下，说道：“哥，我……我和你说个事情，你听了以后别生气行不行？”
“我别生气？”
李成刚心里一动，眉头慢慢皱了起来，看着她，不解的问道：“你说吧。”
“其实……其实墨浓姐喝醉的第二天，她不是出门买早点去了吗？你应该有印象吧？”
白冰冰慢慢的说道：“我那会儿和她聊了聊。”
“难怪。”
李成刚这才恍然大悟，“我之前还挺奇怪，去小区外面买早点而已，怎么用了那么长的时间？你们聊了点什么？”
“就是女人之间的一些话题。”
白冰冰的俏脸微微一红，低下头，轻声说道：“我就和墨浓姐说了，我挺喜欢你的……然后她当时莫名其妙的和我说，她和你是没有以后的，希望我以后好好照顾你……”
“你说什么？”
李成刚一惊，噌的一下站了起来，难以置信的看着白冰冰。
他脑海里闪过一个念头：“墨浓离开我，难道是因为白冰冰的原因？”
其实在爬华山的时候，李成刚就感觉到了沈墨浓其实心里是有一些不自信。
甚至可以说。
是有一些自卑的。
李成刚也不知道，她为什么会有这样的心理。
因为在李成刚看来，沈墨浓长的又漂亮，身材也好，工作也不错，除了离过婚之外，整个人简直就没有缺点了。
但她怎么会不自信呢？
这是李成刚至今都有些想不通的。
“你和她怎么说的？都说什么了？”
李成刚脸色凝重的盯着白冰冰。
被他这么一看，白冰冰心里登时有些紧张了，结结巴巴的说道：“哥，我……我就是和墨浓姐说，我喜欢你……我没什么其他的目的，我……我心里有些不甘心，毕竟，我是第一次主动喜欢上一个男的，我也想争取一下，我和墨浓姐当时也说的很清楚，我就是想确定一下你是不是真的跟她在一起了，如果是真的，那我肯定就不会插足到你们之间的。”
看见她这副紧张的模样，李成刚心里复杂到了极点，他叹了一口气，说道：“冰冰，你别着急，我没有怪你的意思，我就是想知道，你和她到底聊了一些什么，她又和你说了什么，你能告诉我吗？”
“能。”
白冰冰点了点头，将那些她们两人聊天的内容，没有丝毫遗漏的，全部都告诉了李成刚。
“……墨浓姐一直都和我说，她说我和你才是最适合的，她和你在一起，就是想要一个孩子而已，她不会和你结婚的，而且，她迟早都会离开你的……”
白冰冰说完后，端起水杯，喝了一口气，有些忐忑不安的看着李成刚：“我不知道她已经走了。”
最后这句话，李成刚并没有听在心里。
他是在琢磨着沈墨浓在和白冰冰说这些话的时候，她的心里，当时是一种怎样的想法呢？
闭上眼睛，李成刚去想象着沈墨浓和白冰冰聊天时的语气，心情，他觉得，沈墨浓当时一定是非常矛盾的。
没错。
沈墨浓之前一直都总是在说，如果有一天，他有了女朋友，那她就会主动离开他的身边！
但是。
李成刚可没有承认过白冰冰是他的女朋友啊。
“她觉得白冰冰非常适合我……墨浓啊墨浓，你怎么这么傻啊，感情的世界里，哪有这样谦让的？”
李成刚越想越心里不是滋味，暗忖着：“你以为是孔融让梨吗？你比白冰冰岁数大，你就要发扬风格？开什么国际玩笑！”
叹了一口气，睁开眼睛，看着有些紧张的白冰冰，李成刚忍不住问了一句：“你为什么要和她说这些事情？”
“我……我就是想要争取一下，我觉得，你和我说，你跟墨浓姐在一起了，我心里不太相信，我也不愿意去相信！”
白冰冰深吸了一口气，勇敢的盯着他看着：“我当时和墨浓姐说的很清楚了，我不会插足你们之间的，是她自己主动说要离开的，哥，你要相信我。”
李成刚看着她一双美眸，心里却是一阵莫名的烦躁，点燃一根香烟，忍不住埋怨说道：“你为什么要和她说这些事情，她以前曾经和我说过，如果我有女朋友了，她就会离开我，你知不知道就是因为你，她才会这样莫名其妙的离开？”

第279章 你喜欢我什么啊

看见李成刚的脸色，白冰冰有些急了，连忙解释说道：“哥……我，我也不知道会这样啊，要是我知道的话，我肯定之前不会和墨浓姐说的！”
“那你之前为什么要和她说？为什么要问她？”
李成刚生气的说道：“你不知道墨浓她暂时还不想让别人知道我和她的关系吗？我和她的事情，你凭什么打听啊？”
“因为我喜欢你啊。”
白冰冰看见李成刚生气了，想也没想，脱口说道：“我是没有资格去干涉你们之间的事情，但是我喜欢你啊！难道喜欢你有错吗？”
李成刚的手一抖，烟头掉到了地上，惊愕意外的看着白冰冰。
“你喜欢我？”
李成刚回过神来，眉头皱起，“你了解我吗？我是个离过婚的男人，我又没钱，你喜欢我什么啊？别开玩笑了！”
的确。
在他的心里，白冰冰的话，简直就是让他觉得可笑。
凭借白冰冰这么出色的条件，找什么样的男朋友找不到啊？
偏偏会喜欢他这个离过婚的老男人？
难道这年头，老男人很吃香吗？
“离过婚又怎么样？”
白冰冰俏脸绯红，反驳说道：“现在很多男女朋友，没有结婚前，就住到一起了，他们什么事儿没做啊？他们和结婚不过就是差了一张结婚证而已，有区别吗？”
“……那不一样。”
李成刚张了张嘴，忽然发现好像白冰冰说的很有道理，自己居然无话反驳她。
“我觉得都一样就足够了。”
白冰冰说着，鼓起勇气，抓住李成刚的手，“哥，我这几天独自一个人，想的很清楚了，真的，我喜欢你，没有骗你。”她一双美眸勇敢的看着李成刚。
李成刚瞠目结舌，目瞪口呆。
他在年轻时，也曾经遇到过一次有个女孩子倒追他。
那是在上高中的时候。
那个女孩托其他人，给他递了一张纸条，上面写着希望和他交朋友。
但那时的李成刚，大多数时间都用在了学习上。
出身于普通工人家庭的他，从小就被父母教育——学好数理化，走遍天下都不怕！
只有好好学习，才是他唯一的出路。
再加上那时，他距离高考不过就剩下几个月的时间了而已，哪有什么心情和她交朋友。
接过纸条，李成刚随手就撕碎丢到垃圾桶里了，后来，不知道是不是因为他没有回话的原因，这件事情也就不了了之了。
像是白冰冰这样主动倒追，这么大胆的女孩，老实说，李成刚还是第一次遇到。
看着她一双脉脉含情的美眸，李成刚心里的怒火，真是没有办法发泄出来。
长长的叹了一口气，李成刚轻轻挣脱开白冰冰的玉手，又苦笑又无奈的说道：“你喜欢我？你喜欢我什么？我有什么优点，值得你喜欢啊？”
“成熟，稳重，能够在关键时刻给我出主意。”
白冰冰立刻毫不犹豫的说着：“愿意帮我。”
“我觉得任何一个人好像都可以做到。”
李成刚苦笑不已：“你长的这么漂亮，你出去随便大街上找个男的，我相信，他都很乐意帮你的。”
“哥，那不一样。”
听到他夸奖自己漂亮，白冰冰心里一阵高兴，“别人帮我，都是有目的有想法的，但你帮我，我没有发现你有什么目的和想法。就从这一点上来看，你就和别人不一样。”
“都一样。”
李成刚啼笑皆非，“冰冰，我发现你现在是昏了头脑！”
“哥，我又不是三岁小孩，怎么就头脑发昏了？”
白冰冰柳眉皱起，不高兴的嗔道：“反正你和别人不一样！”
“冰冰，实话说吧，我承认，你很漂亮，这也是我之前愿意和你一起聊聊股票的原因，但你要明白，我们不适合，懂吗？”
李成刚摆了摆手，叹了一口气，说道：“墨浓的事情……唉，算了，不说了。”
他想到了白冰冰那句话，喜欢你有错吗？
当然没错了。
李成刚想起来，以前在大学时，也曾经很喜欢一个女孩子，然后也曾经千方百计的去打听关于她的消息，后来听说她有男朋友了，但李成刚还是不相信——或者应该说，心里不愿意去相信这个事实。
直到后来，他亲眼看见那个女孩和一个男生，两人在学校外面手牵手逛街的一幕。
他才彻底的死心。
站在白冰冰的角度上，她肯定也是因为不相信，才去询问沈墨浓的。
所以说，白冰冰的做法也没有错。
“哥，你不会因为墨浓姐……记恨我，怪我吧？”
白冰冰有些紧张担心的看着他。
李成刚想了想，慢慢摇了摇头，缓缓说道：“刚才的确有点，但现在没有了……怎么说呢，这是墨浓她自己的选择，她一开始其实早就和我说过了，如果我有女朋友了，那她就会离开我……凭借她的性格，这一天不过就是早晚而已，因为她根本就没有打算要和我结婚。”
“那就好。”
白冰冰登时松了一口气，神色变的放松下来。
“唉。”
李成刚看她这副模样，叹了一口气，站起来说道：“冰冰，不说这些事情了，我现在心里挺乱的，我想出去跑跑步。”
白冰冰连忙说道：“哥，我陪你一起好不好？”说着，她指了指身上的衣服，说道：“你看，我连衣服都换好了。”
李成刚原本想拒绝的，但转念一想，白冰冰肯定是猜到自己看完股票，收盘后会去跑步，才专门换的这一身衣服，拒绝的话，又说不出来了。
叹了一口气，他点头说道：“走吧，我们一起。”
“好。”
白冰冰的俏脸上露出来了笑容。
两人来到公园。
李成刚一口气，跑了好几圈，出了一身大汗，他看见白冰冰额头上也渗出了汗水，发丝粘在她白皙的脸颊上，但她依然咬牙坚持跟着自己。
“累了吧？”
李成刚停下脚步，心情有些复杂的问道。
“有点。”
白冰冰点头，深情的看着他，关心的问道：“哥，你心情好点了没有？”
PS：感谢书友山野娃娃菜、晓聪、超能承诺、用户532772、royees、手机用户61526等书友们的礼物。

第280章 阶层跨越

“你知道吗。”
李成刚不答反问，长出了一口气后，说道：“我其实有种对不起她的感觉。”
“为什么？”
白冰冰一怔，不解的看着他。
白冰冰明白，她是指沈墨浓。
李成刚摇了摇头，他想起来了在华山的那个夜晚，想到沈墨浓深夜独自爬到山峰上。
他想。
那个时候，她心里一定是很孤独的。
回过神来，李成刚又觉得有些奇怪，自己明明不是多愁善感的人啊，怎么突然间一下子就变成这样了？
他仔细想了想，才反应过来，或许是因为自己同样孤独的原因。
“哥，那墨浓姐她有说过，什么时候回来吗？”
白冰冰看见他一副沉吟思考的模样，忍不住又问了一句。
“没有。”
李成刚摇头，看了一眼白冰冰，想到沈墨浓之前说过的话，他想了想，问道：“墨浓她之前没有和你说过，她和我在一起的原因？”
“说了，我也知道。”
白冰冰点了点头，俏脸一红，说道：“她说想要一个孩子陪她。”
“是的。”
李成刚点了点头，说道：“冰冰，你想想看，万一将来墨浓有孩子了，那我就是孩子的父亲，所以，你就别掺和进来了，那样对你太不公平了。”
“墨浓姐说了，她如果有孩子了，也不会告诉孩子的。”
白冰冰立即说道。
“人是会变的，此一时，彼一时。”
李成刚摇了摇头，“不说这个了，我们回去吧。”
“好。”
白冰冰见他心情不好，知趣乖巧的没有继续在这个话题上说下去。
从公园里出来后，白冰冰说道：“哥，我想辞职了。”
“为什么？”
李成刚一怔，意外的看着她，“你的工作挺好的啊，多少女孩都羡慕不来呢，怎么会想起来辞职？”
“这就是你以前说过的，只看见贼吃肉，没看见贼挨打。”
白冰冰皱起柳眉，叹了一口气，用脚轻轻将路旁一块石头踢到一旁，说道：“我们这行也是青春饭，再过几年，就不行了，我想早点给自己找条后路。”
顿了一下，她接着说道：“哥，你觉得，我开个店怎么样？”
“卖衣服吗？”
李成刚随口说道。
“咦？你怎么知道？”
白冰冰有些意外，惊奇的说道：“我的确是这样想的。”
“很多卖女装的老板娘都是这样的想法，她们也不知道做什么，自己也喜欢穿衣服，所以就卖衣服喽。”
李成刚笑了。
“原来是这样。”
白冰冰想了想，忍不住噗哧一声笑出声来，“那看来这不是个赚钱的好买卖。”
“其实真正赚钱的，永远都是金融业。”
李成刚认真的说道：“和钱打交道的行业，才是最赚钱的。”
“就像是股市一样吗？”
白冰冰笑眯眯的看着他。
“差不多吧，股市是一个普通人拿几千块钱，也能够参与进去的金融市场。”
李成刚点头说道。
“哥，你说，现在这个年代，还有阶层存在吗？”
白冰冰想了想，问了李成刚一个问题。
“当然有啊。”
李成刚笑了，“有钱的人，越来越有钱，没钱的人，越来越没钱，寒门越来越难出贵子了，朋友圈里许多人都感慨，到了一定岁数后，才突然有一天发现，自己不知不觉中，活成了以前自己最看不起的那种人，浑浑噩噩，碌碌无为，为了一日三餐，房租等等，不敢辞职。”
顿了一下，他接着说道：“我以前看过一个电视节目，一个富豪去体验下层人民的生活，去当一名清洁工，而且不能动用他的任何人脉，换句话说，就是只能依靠他自己或者是在当清洁工时结交到的人脉。”
“这个富豪参加节目之前，信心满怀，他认为凭借他的能力，用不了多久，就能够改变他清洁工的身份，实现阶层的逆转，结果，这个富豪只做了两天就崩溃了，因为他发现，穷人仅仅是活着，就用尽了浑身的力气，哪里还有时间去考虑未来怎么发展？”
“这就是现在的现状，有钱人越来越有钱，没钱人仅仅是活着，就已经疲于奔命了，阶层这东西，不需要去承认它有没有，是不是存在，每个人心里都有一杆秤的。”
李成刚说完后，叹了一口气，他自己拼尽全力的去努力，何尝不是为了想要跨越阶层？
“哥，你当初打算全职炒股，就是想要实现阶层的跨越吧？”
白冰冰若有所思的问道。
“没错。”
李成刚点头承认，认真的说道：“人活一世，草木一秋，想要凭借工作，来实现阶层跨越，的确有这个可能，但是我没有那么高的学历，进入社会后又工作了好几年，三十多岁的年纪了，想要和那些年轻人去竞争，难度很大，唯一的希望，就是在股市中了，这是一个还算是公平的地方，只要肯努力，肯下功夫去钻研，就有实现财务自由，阶层跨越的机会，所以我才会拼一下！”
“股市还公平？”
白冰冰柳眉一挑，惊讶的说道：“哥，我还是第一次听到炒股的人，这样来评论股市，许多人都说有内幕消息，主力有资金优势等等，最没有优势的就是我们这种散户了！为什么你会觉得公平呢？”
“冰冰，这个世界上，没有任何一件事情，存在绝对的公平！这就是这个世界永恒不变的真理！”
李成刚淡淡一笑，“没错，和主力相比起来，散户的确是有着消息不灵通，资金量过小，无法控制一只股票的涨跌等看似不公平的地方，但就是那句话，这个世界上，所有人在说话时，都是为自己利益所考虑的！”
“站在主力资金的角度上来看，说不定他们还会埋怨，现在的股民越来越精了，不像以前那样容易上当了，还有一些庄家坐庄，出货也变的越来越困难了，什么事情都是相对的，散户资金量小，就像是泥鳅一样，在大池塘里钻来钻去，还有一些短线客，有机会就进去潜伏一下，抓住机会就砸盘，对于这些人，主力同样也很头疼无奈。”
最后他总结说道：“人生就是这样，站的角度不同，看问题的想法也不同，利用好自己的优势，去和别人劣势博弈，才能够有胜算！”

第281章 十字星的含义

“哥，你思考问题的角度很特别啊。”
白冰冰笑了，脉脉含情的看着他，“我发现，你的看法总是那么独树一帜，和大多数人都不一样。”
“想法这东西，是属于自己的，不能随波逐流，尤其是炒股时，更不能人云亦云，必须要有自己的判断才行。”
李成刚笑了笑。
曲婉柔的父母还没有走，所以李成刚晚上也没有去她家里吃饭，而是跟白冰冰在外面一起吃了饭。
“……哥是一个重感情的人。”
晚上白冰冰躺在床上思忖着，心里又有些欢喜，又有些担忧，欢喜的是，沈墨浓的确是像她说那样，离开了李成刚；担忧的是，她担心李成刚会一直等着沈墨浓。
周六日两天的时间，一晃即逝。
2013年6月3日。
早晨白冰冰和以前一样，来到了李成刚的家里。
还没有到集合竞价交易，李成刚在认真看着创业板的k线图，白冰冰见状随口问道：“哥，你不是说创业板开始调整了吗？怎么前几天创业还一直在涨啊？”
“今天大概率会向下跌了。”
李成刚指了指创业板的日K线图，说道：“5月28日这根大阴线之后，连续涨了两天，而上个星期五又收了一根十字星的K线，这三天以来，指数都没有收复5月28日这一天1090的高点，尤其是星期五的这根十字星K线，看上去更是十分危险！冰冰，你知道十字星K线的含义是什么吗？”
“是多空达到了某种平衡吧？”
白冰冰立即说道。
“没错，是多空达到了某种平衡，但是这种平衡同时意味着，可上可下！”
李成刚认真的说道：“我以前曾经专门研究过十字星K线图，发现了一个很有趣的现象，如果是个股收出来了十字星的K线，你要仔细去看这十字星是高于前一天K线之上，还是之下，或者是和前一天的k线收平。”
“哥，你的意思是，这个十字星k线出现的位置不同，还蕴含着好几种意思？”
白冰冰柳眉一挑，好奇的问道。
“是的。”
李成刚解释说道：“如果是个股经过连续几天的上涨，开始掉头向下，快速下跌几天后，收了一根低位十字星，那么有可能就要出现反转了，意味着下跌结束；如果十字星k线图的位置是在上，十字星k线的下方，要高于前几天的k线，并且前一天k线收中阳线，那么意味着上涨的概率很大，如果这个十字星的位置，和前一天的k线几乎持平的话，意味着还要继续调整，或者是马上开启调整。”
顿了一下，他接着说道：“所以十字星所处的位置不同，接下来的变化也不同，但究竟是要向上还是向下，还得具体去分析看它在什么位置才行。”
“哥，你观察的真仔细。”
白冰冰佩服不已的说着：“我以前根本看不懂k线图的含义。还是跟你开始炒股以后，才慢慢去学着看k线图，但还是看不懂它们的意思，红红绿绿的，根本不像你，能够从k线图中分析出来那么多东西！”
“我以前也看不懂，但是坚持天天看，后来就慢慢看懂了。冰冰，你得学会看懂k线图，然后去分析这些K线所代表的是什么意思。”
李成刚说道：“如果不去看，不去分析，什么也不学，炒股几年下来，那你依然还是毫无所获的。”
“那我该从哪方面学呢？”
白冰冰点了点头，乖乖的问道。
“先从个股的k线图开始看起。”
李成刚说道：“你找一只05年左右上市的股票，然后去看它在下跌时的K线图，大多数时候是什么样的，换手率和成交量又是怎样的，当跌一定程度，个股去反弹时，又是从什么时候开始发生了变化，才出现了反弹，当然，如果是因为消息面的刺激，那就可以忽略不计了。”
“哥，对了，我有个问题想要问你。”
白冰冰听到这里后，忍不住打断他的话，问道：“对于受到消息面刺激的个股，你是怎么看待它们的？就是那些所谓的利好消息。”
“利好消息，要去认真仔细的解读，咱们的股市，许多人都说是ZC市，从某方面来说，这一点说的没错，因为股市就是和现实生活息息相关的，现实生活的消息，肯定会影响到股市和个股的变化，但同时，股市运行还有市场自己的规律。”
李成刚解释说道：“比如07年的530事件，就是消息去强行干扰走牛的股市，但后来呢？股市在经过一番调整后，又再次向上冲击了几乎2000点，才走完那一轮大牛市。”

第282章 消息的影响

“所以我对于消息的看法，是保持中性的，消息对于股市短期内的涨跌有影响，但不会破坏股市已经开始运行的趋势！”
李成刚接着说道：“比如走熊的股市，不论出台多么大的利好，也不会让股市立即从熊转牛，最多就是可以让股市短期内上涨几天而已，接下来还是会继续走熊，牛市中同样也是如此，在大的利空消息，也不会让牛市立即变成熊市，最多就是会让股市大幅度调整一段时间而已。”
白冰冰点了点头，接着又问道：“那如果是对于行业的刺激消息呢？”
“对于行业的消息，要去分析，会不会影响到这个行业未来的发展。”
李成刚说道：“如果出台了某个消息，对于这个行业达到了颠覆的效果，那么这个行业板块中，就会诞生出来许多大牛股，主力会沿着最先受益的个股开始炒作，继而延续到该行业产业链的上中下游，从设备到制作材料等等，都会炒作一番！”
“哥，有些时候，我看见一些个股，受到利好消息的刺激，比如某个上市公司持有独角兽企业的股份，而该独角兽企业又打算近期上市了，这对于这家上市公司算不算是大利好？”
白冰冰笑呵呵的问着。
“如果是在牛市中，这个消息肯定是大利好，会刺激这家上市公司连续涨停板的走势，调整一番后，大概率会再度向上冲击一下，k线图会走出来一个ABC的结构，但如果是在熊市中，也会上涨，但通常都是走一轮上涨，然后就下跌了。”
李成刚笑了，说道：“我不建议做这样的个股，这样的股票，一旦追高被套，大概率会被套好几年。因为这样的消息，仔细去想想，就会明白，其实根本就是主力趁机炒作而已，上市公司的本质，根本就没有丝毫的变化。”
“哥，这是为什么？”
白冰冰不解的问道：“为什么你说上市公司的本质，没有丝毫变化呢？难道它持有的独角兽企业上市，对于它不是大利好吗？”
“这其实就像是我们现实生活中，忽然有一天，你发现，你单位里的一个同事，他竟然有一个特别有钱有势的远房亲戚一样。”
李成刚笑呵呵的说道：“难道你的这个同事，会因为他这个特别有钱有势的远房亲戚，而就变的和之前不同了吗？不还是一样的吗？他照样还是在上班，没有任何变化啊，难道因为他有这个有权有势的远房亲戚，就不用上班工作了吗？就像是上市公司持有某个独角兽企业的股份，难道他的主营业务就会发生变化了？没有吧！如果因为这个利好消息去买它的股票，大概率都是会被套死的。”
两人闲聊了一会儿，股市的早盘交易就开始了。
创业板今天是小幅低开的走势。
开盘之后，略微向上试探性的冲了一下，指数立即就掉头向下。
仅仅半小时的时间，创业板的跌幅就达到了1.31%！
李成刚所观察的特锐德，今天是小幅高开，但开盘就直接向下砸盘。
而乐视网小幅高开，向下跌了1%左右后，就立刻掉头向上拉升，呈现出了一定的抗跌走势。
“哥，乐视网今天走的很强啊。”
白冰冰看见乐视网的走势后，忍不住感慨了一下。
“乐视网上方的压力很大，今天不过就是一个反抽走势而已，连续下跌了几天，它今天肯定是要略微抵抗一下的，要是创业板所有的权重股，都跟着指数下跌，那么创业板的跌幅就不可能会是这么一点了。”
李成刚笑了笑，又切换到银之杰看了看。
银之杰今天是以—2.72%的跌幅开盘的。
李成刚并没有觉得意外，毕竟，之前银之杰已经连续几天大涨了，今天开始回调整理，也是很正常的。
“对了冰冰，和你说个事情。”
李成刚转过头，看了看白冰冰的俏脸，说道：“我星期五的时候，暂时将银之杰卖掉了。”
“啊？”
白冰冰一听，登时一惊，连忙说道：“哥，为什么啊？你不是很看好这只股票吗？那我要不要也卖了啊。”
“你就别动了。”
李成刚摆了摆手，解释说道：“冰冰，银之杰你就一直死死拿着别动就行了，像是你这样的股民，其实想要在牛市中赚钱，最好的办法就是，死死拿着一只股票别动，这样才能够赚到钱！”
“哥。”
白冰冰闻言跺了跺脚，娇嗔说道：“什么像我这样的股民？我怎么感觉你像是在鄙视我啊？”

第283章 调整才刚开始

“不是鄙视你。”
李成刚被白冰冰逗的笑了，解释说道：“冰冰，顺应趋势，高抛低吸，这样的股民，是需要一定交易经验技术，以及平稳的心态，才能够操作了的，你没有这样的技术，所以最好的操作方法，就是干脆以不变应万变，这种最笨最直接的办法，放在牛市之中，却是最有效的。”
顿了一下，他接着说道：“你没有高抛低吸的技术，还要去这样做，其实有可能就是，降低不了多少成本，反而还容易将你

第284章 陌生的电话

毕竟。
秦杰对于股市的看法，大多数都是来自于网络上的。
雄心勃勃的秦杰，之前用他三十万的本金，辅佐着他设计的软件程序，在股市中连连获胜。
每次用软件程序，选出来的股票，买入之后，都会上涨。
当然。
并非是涨停板。
但每天涨3%的涨幅，那都是稀疏平常的事情。
这段时间秦杰每天连工作都没有心思了，只要一到早晨九点半，就会打开股票软件，盯着他的股票，心里计算着，今天又赚了多少钱。
秦杰给自己订了一个小目标，每天必须至少要赚一万块钱才行。
三十万的资金，只要买入的股票，涨幅达到3%，那么这个目标就轻松达到了。
而且秦杰经过仔细计算，今天买入股票，上涨3%之后，明天如果还能上涨，那就卖掉，可以赚一万五六，资金就再度增加了，然后再买入一只股票，再赚3%左右，那么一天下来，就有两万五六的收益了。
一天赚两万多块钱。
这可是秦杰之前做梦都没有想到的事情。
但是在股市里面，却是实现了。
这是一条通往财务自由的道路。
钱途光明！
虽然有一两次，买入的股票，当天上涨，但是第二天下跌了。
但是秦杰每次也都能够小赚几千块钱跑出来。
反正他的原则就是——只要不亏钱，少赚点也可以。
而且。
当然，也有亏钱的时候，不过秦杰心神不宁的等待了两三天，就将他解套，并且盈利了。
所以有些时候，看见贴吧里面的一些股民，嚷嚷着被套割肉了。
秦杰就觉得很好笑——稍微有点耐心，多拿几天，待主力调整完，自然就拉升了，急什么啊？
三十万的资金，在一个月内，最高的时候，秦杰曾经赚到四十一万左右。
但由于他的几次“没有耐心”，想着反正昨天赚钱了，今天亏一点也无所谓，就将股票卖掉了。
但没过几天，之前卖掉的股票，又涨回到了解套的价格，这让秦杰心里有些郁闷之余，又痛恨自己，为什么看见下跌就心慌呢？
不过。
秦杰在心里安慰一下自己：“只要总体来说不亏钱就行了。”
一个月下来，秦杰赚了有八万多块钱。
这个战果，让秦杰非常满意，同时野心也变的大了起来。
一次买入三十多万，就算是抓住涨停板，才赚三万多块钱而已，距离实现财务自由的目标，还差的太远了。
“……还是因为我的钱，本金太少了，如果有一百万的话，一个涨停板，就能赚十万块钱，一个月内如果翻倍的话，就有两百万了，第二个月再翻倍的话，就能赚四百万了！第三个月，就能够有八百万！”
秦杰在经过一番“聪明”的计算过后，内心深处冒出来了一个想法：“我得弄更多的钱才行！”
只有钱多，赚钱的速度才会越快！
于是。
秦杰开始思忖去哪弄点钱去。
有一天。
一个陌生的电话，打到了秦杰的手机：“喂您好，是秦杰先生吧，我们这里是配资公司，请问您有资金的需求吗？”
这种电话，放在去年的时候，秦杰是没有兴趣听的，通常都是直截了当的挂断。
但是这一次。
听到对方询问有没有资金需求时，秦杰鬼使神差的问了一句：“配资是什么意思？”
“秦先生，我们了解到，您目前正在炒股是吧？”
对方的语气，立刻变的热情洋溢起来，飞快的说道：“许多股民朋友在炒股时，由于资金量较少，所以没有办法在股市里面赚大钱，而且，您如果炒股的话，肯定就知道，最近的股市已经开始走牛了，如果在这个时候，资金量多一些的话，可以在这一轮牛市中赚到大钱啊。”
“你们是怎么知道我炒股的？”
秦杰犹豫了一下问道。
“这个您放心，我们是正规机构，跟券商公司都有合作的，所以我们和券商公司的客户信息都是共享的。”
对方言简意赅的解释了一句后，话锋一转，接着说道：“秦先生，我们这里可以给您提供五倍杠杆或者是十倍杠杆，不知道您需要哪一种呢？”
秦杰并没有意识到，对方的说话，是非常有讲究的。
也就是所谓的“话术技巧”。
他并没有询问秦杰是否需要配资，而是直接给秦杰提供了两个选项。
秦杰听的有些发懵，问道：“五倍杠杆，十倍杠杆，这是什么意思？”
“很简单，我一说您就了解了。”
对方热情的介绍说道：“五倍杠杆，就是您如果有十万块钱的话，我可以给您提供五十万的资金，如果是十倍杠杆的话，我可以给您提供一百万的资金！”

第285章 千分之一的利息

秦杰一瞬间立即就明白了杠杆的意思。
“那你们这个利息，是怎么收取的？”
秦杰虽然有些心动了，但他至少还明白一件事情，天下没有免费的午餐，对方给他提供杠杆资金，那肯定是有目的的。
“利息您放心，很低的，利息可以选择按天，或者是按月来支付，如果按天的话，一万块钱一天只需要十块钱利息而已，一个月才三百块钱。”
对方热情洋溢的说着。
“千分之一的利息？”
秦杰心里计算了一下，立即就算出来了比例。
“没错，很低吧？秦先生您需要配置多少钱呢？”
对方热情的询问着。
“你这利息有点高啊。”
秦杰心里思忖着，脱口说道：“一百万块钱一天就一千块钱利息了！”
“秦先生，您是炒股的人，你自己应该知道，你买入一百万块钱的股票，您赚1%那就是一万块钱了，相比之下，这一千块钱利息，还不是很轻松容易的就赚回来了吗？”
对方胸有成竹的说着：“我们就是赚点利息而已，如果您抓住一个涨停板，一天就能赚十万块钱呀，对不对？”
“这倒也是。”
秦杰嗯了一声，旋即，他试探的问道：“但是我怎么相信你们不是骗子呢？”
“秦先生，您这话说的就有趣了。”
对方忍不住哈哈笑了起来，说道：“秦先生，是我们给您提供钱啊，又不是您给我们提供钱，我们都不担心您是骗子，您担心什么呀？况且，我们是正规的金融公司，营业执照都全的，而且，我们也接受第三方监管，也就是说，如果您的账户里，想往出取钱的话，必须要经过您，以及我们公司和第三方监管公司的三方同意，您账户里面的钱，才能够提出来，况且，我们签订协议时，会绑定您的银行卡，就算有人从您的账户里往出转钱，那也只能转到您的银行卡上啊，对不对？”
“就是和证券开户是一样的，是吧？”
秦杰瞬间就明白了。
“没错，不知道您想好了没有，打算配置多少钱呢？”
对方接着问道。
“三百万，行不行？”
秦杰试探的问了一个数字，心里又激动又有些忐忑。
激动的是，如果真能够弄到这么多钱的话，那么距离自己财务自由的速度，又可以更加快一些了，第一个月如果赚一倍的话，那么第二个月就有了六百多万，只要再赚一倍，那就是一千两百万！
还掉他们的三百万，自己还差不多能剩下九百多万！
差不多就能够实现财务自由了。
秦杰自忖他的要求并不高，只要赚到九百多万，就立即告别股市，以后再也不玩了。
“当然可以了。”
对方笑呵呵的说道：“您可以到我们公司来，只要您签订协议，审核通过之后，钱就会立即打到您的账户上，十分简单的，秦先生，现在股市可是开始走牛了啊，您这样的老股民，肯定知道，这是一个千载难逢的机会，只要抓住这一轮牛市，那么就能够财务自由了……”
他开始滔滔不绝的给秦杰描述着未来的美好。
秦杰打断了他的话，兴冲冲的问道：“你们公司在哪里？”
对方将地址告诉秦杰之后，叮嘱他：“……秦先生，您记录一个电话号码，这是我的电话，您有什么任何不明白的地方，都可以随时给我打电话，到了我们公司之后，您就说找小王就行了，好吗？”
“好的，我知道了。”
秦杰挂掉电话后，忍不住在房间里来回踱步，只觉得心里阵阵发烫，“十倍杠杆，我就有了差不多三百四十万的资金……不行，风险有点大。”
他心里沉吟着，想到之前自己的股市，连连斩获的操作后，内心里又涌起了一股自信，思忖着：“如果我只用一个月，这一个月内能赚30%的话，我就把钱还了，然后用赚来的钱操作交易，这样虽然速度慢一点，但胜在稳妥，一个月赚30%，一天就是1%而已，1%还是很轻松容易的嘛。”
想到股市还有周六日的休息，秦杰又重新计算了一下，“那差不多就是一个半月左右的时间，嗯，三百万的资金，一天是千分之一的利息，一天就是三千块钱……不过，只要赚1%的话，就能够轻松回来了……”
当天晚上。
秦杰一直计算到了深夜，方才睡着，心里打定了主意，第二天，按照小王所说的地址，找了过去。
ps：感谢书友Li43851、琴声悠悠，陈哥，秦川侯峙宏、飞翔、用户332003、用户605332等书友们的礼物。

第286章 保护机制

当潘多拉魔盒打开后，内心的贪婪，会战胜一切。
而且。
秦杰并不知道，他陷入了一个人性中的弱点——凡事总是会往好的那方面去想，而忽略掉了潜藏的风险。
投资有风险，入市需谨慎，这句话都在证券公司的墙上，醒目的贴着。
包括秦杰今天所来的这家金融公司的桌子上，同样有这样一块小牌子。
但秦杰却是视而不见，根本没有当回事儿。
因为，内心的贪婪，一旦被释放出来后，会让人忘记掉一切。
给秦杰打电话的小王，是一个二十多岁的年轻人，穿着西装，系着领带，脸上充满了干练和精明。
“哥，您好，这是我们公司的配资协议，您先看一下，如果有什么不懂的问题，您可以随时问我。”
小王将一张纸，推到了秦杰的面前，同时给他倒了一杯开水放到旁边，在秦杰看着协议的同时，小王一直都在不动声色，悄悄打量着他。
随着股市行情的火热，许多股民对于资金的需求量，也是越来越大。
但小王所在的配资公司，不是什么客户都要的！
他们的目标人群，就是像秦杰这样，有一份稳定且不错，最好是有房产的客户。
“……小王，我有几个问题。”
仔细认真的将这份协议，看了两遍后，秦杰才抬起头来，皱眉对小王说道：“我大概明白了是怎么操作，就是我在你们公司的这款软件平台上，注册一个账户，然后将钱打入账户中，你们才给我进行配资，是这样吧？”
“是的秦哥。”
小王点头，笑着说道：“每个客户，都有像您这样的疑问，所以我可以给您解释一下，之所以您有这个疑问，归根到底，您是担心您资金的安全，是吧？”
“是的。”
秦杰坦然承认点头。
“秦哥，您换个角度想一下，我们公司也担心资金安全啊，如果我 没有猜错的话，您肯定是想着，来我们公司签订一个协议，然后我们把钱打到您的卡上，是吧？”
小王看着他，一个劲儿的笑着。
“我一开始还真就是这样想的。”
秦杰点头。
“秦哥，没有任何一家配资公司会这样给您提供资金的，因为您想想看，我们把钱打到您的银行卡上，由您来自由操作，没有监管的话，您如果亏损多了，还不上了，怎么办？”
小王说完后，话锋一转，笑着说道：“当然，我相信，凭借秦哥您的技术和经验，亏损的概率是微乎其微的，但是，说句不太好听的话，我们彼此并不熟悉，今天才是第一次见面，您想想看，我们的利息就是千分之一而已，您觉得，是千分之一的利息对我们重要，还是我们给您提供的资金安全更加重要呢？”
顿了一下，他接着说道：“秦哥，我知道您的顾虑，是在于您将钱，打到我们公司平台上，担心我们公司会坑了您的钱，是吧？”
“是的。”
秦杰点头，毫不客气的说道：“就像是你说的一样，小王，我们并不熟悉，今天才第一次见面，我将资金打入到你们公司的软件平台上，我怎么知道，你们会不会坑我啊？”
“秦先生，我们这么大的公司，首先肯定是有信用的，另外，我们也是有金融牌照的。”
小王将早就准备好的各种证件，摆放到秦杰的面前，认真的说道：“我们是正规的信托公司，我们的业务，就是满足客户多元化的投资融资需求，比如像给您这样的客户，提供资金，从中赚钱利息差，您可以将我们想象成为是一家银行，可以从我们这里贷款，当然，我们的手续和审批，是比银行要轻松许多的，而且不需要任何的抵押物，假如您去银行申请贷款，客户经理问您，贷款做什么？您回答说是炒股，我相信，任何一家银行都不会给您提供贷款的，对不对？”
秦杰点了点头，还是那个问题：“小王，我不想听这些，我的问题很简单，比如我的资金，进入到你们公司的软件平台后，我怎么能保证，资金的安全，还有，我的账户不会被你们随意改动呢？”
小王笑了笑，说道：“秦哥，我给您讲一下我们公司的操作流程，您听完以后，就明白了，好不好？”
“好，你说吧。”
秦杰点头。
“比如您现在和我们签订了协议，要十倍杠杆的资金配置，那您要做的就是，签订协议，将您需要的资金数目写清楚，比如您要配置一百万的资金，那您必须要往您的账户里，转入十万块钱，这就像是您去银行贷款，提供的抵押物一样，只不过，我们这里的抵押物都是钱。”
小王清了一下嗓子，接着说道：“当您往账户转入钱后，我们会给您的账户，提供一百万的资金，这个账户平时是由您操作的，我们绝对不会插手干涉介入进来，但是我们会给您的账户，设置一个保护机制。”
“什么保护机制？”
秦杰心里暗忖，重头戏来了。
“比如您要求配置一百万，那么每天的利息，就是一千块钱，假如您全仓买入一只股票，您现在的持股市值是一百一十万左右，对不对？我们的保护机制，也就是警戒线为90万*118%，也就是当您的市值，变成一百零六万两千块钱时，我们会要求您追加抵押物，也就是增加保证金！”
“这个目的是防止股票进一步下跌，如果您不能在规定的时间内，追加保证金的话，在您的持股市值变成一百零三万五千块钱时，也就是90万*115%时，我们的保护机制就会启动，系统会强制将您持有的股票全部卖出，这就是所谓的强行平仓，您能够理解吗？”
小王耐心仔细的给他解释着：“我们之所以要有警戒线和平仓机制的设立，目的就是为了保护我们给您提供的资金，百分之百的安全，毕竟，我们只是赚千分之一的利息，不可能冒太大的风险。”

第287章 平仓线

“比如我配置一百万的资金，那我一次买多少钱的股票，这个是我自己决定的吧？”
秦杰听完小王的解释后，沉吟了一下，思忖的问道。
“当然了，秦哥，我们只提供资金和保护机制，您想怎么交易操作，那都是您自己的事情了，我们无权干涉的。”
小王笑呵呵的说道：“哪怕您拿了钱，就在账户里面放着，不买卖股票，那也是您的自由啊。”
“那这个资金，我能使用多长时间呢？

第288章 股神的由来

“小曲，最近秦杰怎么样，和你聊天了没？”
股市收盘之后，李成刚想起来秦杰，顺手给曲婉柔发了一条微信。
“今天还和我说话了，不过，我就随便回了他一两句，就没有理他。”
曲婉柔很快回复说道。
“那看来还好。”
李成刚顺手回了一条。
“哥，你这话什么意思？我没看懂。”
曲婉柔过了几分钟回道。
“股市开始调整了，我推测，如果秦杰没有和你说话，那他肯定是亏损了，如果他和你正常聊天，那证明他现在应该还马马虎虎，至少亏损不大才对。”
李成刚给她回复说道。
过了几分钟后，曲婉柔打来了电话：“哥，你是什么意思啊？”
“不是刚才给你解释过了吗？”
李成刚有些莫名其妙。
“我巴不得他亏钱了呢。”
曲婉柔撇了撇嘴，在电话那边说道：“这样的话，他就不会来打扰我了。”
李成刚登时哑然失笑，想到她以前说的话，开玩笑的说道：“小曲，你以前不是让我写博客，说是可以帮助一些炒股的人吗？怎么你现在反而开始厌恶了？”
“我没有厌恶啊，我只是讨厌秦杰而已，这家伙太能得瑟了，赚点钱简直不知道自己是谁了。”
曲婉柔哼了一声，说道：“我相信他肯定会赔钱的。哥，你以前不是说过嘛，炒股，心态第一，技术第二，秦杰这家伙，没心态，没技术，自己做了个软件程序，误打误撞的，还真以为自己了不起，成股神了。”
“其实也没必要这样去痛恨他。”
李成刚笑了笑，说道：“牛市就是这样。如果不是运气太差劲儿，随便买入一只股票都会上涨，这也会给散户造成一种错觉，感觉股市其实原来也不过如此，很简单嘛，而由于大多数股票都会上涨，但新散户并不知道这一点，反而觉得，是自己的眼光好，懂股市，所以有句话说的好，牛市里面多股神，缘由就是这样来的。”
“我现在迫不及待看见他被教训呢。”
曲婉柔哼道：“哥，你是不知道，我妈这几天快要把我烦死了，天天催我，让我问秦杰，他的股票卖了没有，你说说，他秦杰卖不卖股票，和我有什么关系啊？我才管他卖不卖呢。”
“你妈这是看上他了。”
李成刚笑呵呵的说道。
“她看上有什么用？我反正是看不上。”
曲婉柔隔着电话，说话的胆子，也变的大了一些，低声说道：“哥，我觉得秦杰他比你差远了，他这个人，太幼稚了，一点也不承受……”
“咳咳，小曲，你可别这样说，你妈原本一开始就怀疑我呢，你要是在她面前这样说的话，那她更加怀疑我了。”
李成刚连忙打断她的话，为了避免她继续在这个话题上说下去，他话锋一转，说道：“好了，先不和你聊了啊，我要跑步去了。”
“行。”
曲婉柔嗯了一声，挂掉了电话。
今天是2013年的6月4号，创业板在昨天下跌了1.95%之后，今天低开之后，并没有像许多股民所期盼的那样，能够低开高走，将昨天的失地收复。
相反。
今天低开的创业板，开盘就是一路走低，跌跌不休。
到了下午一点开盘之后，更是在一点半时，走出了一波快速下跌的走势，跌幅一度达到3.84%的幅度！
创业板指数都跌的这么惨，个股自然也是跌的稀里哗啦的！
但随后，在同花顺这只权重股的逆势拉升之下，一些个股开始企稳反弹，比如金龙机电这样逆势拉升的个股，勉强将创业板的跌幅，拉回到了—2.82%的幅度！
“乐视网今天是够狠的。”
李成刚一直都观察的自选股之中，他一直都比较关注乐视网、银之杰、同花顺、东方财富、特锐德等等个股的走势。
“乐视网前期一直带领着创业板指数不断上涨，今天又是砸盘的主力军啊。”
李成刚今天在盘中时，就看的很清楚了。
创业板指数在午盘时，突然一个加速下跌，原因说穿了，就是乐视网带头干的好事。
作为创业板的权重股之一，乐视网在午盘一点半时，直接一个加速下跌，股价直接砸到了跌停板上，差点儿将创业板指数直接带崩了。
幸亏同花顺及时拉了起来，随后乐视网又从跌停板上爬了起来，这才没有让其他股票跟着乐视网去砸盘。
股市就是这样的。
占据了一个板块权重指数较大的个股，一旦大涨或者大跌时，由于对板块指数占据权重过大，很容易就会影响到板块指数的波动。
上证指数中，四大行，石化双雄，中国人寿，新华保险、中信海通光大等权重股就是如此，对于指数影响非常大，超级主力一般就喜欢动用这些大家伙们来作为市场的风向标来引路。

第289章 大长腿

乐视网作为传媒板块龙头，传媒板块又集中了许多创业板的股票，一旦乐视网带头行动砸盘，其他主力看见板块龙头跳水砸盘，自然也会跟着砸盘。
毕竟。
市场是具有联动性的。
同样。
主力和主力之间的实力，也是有差距的。
有些主力资金实力强悍，消息灵通，行动往往提前快一步，而有些主力只有在资金上有优势，但消息面上并不是很灵通，所以他们在做股票时，就会盯住其他主力所做的股票为参考，共同进退。
乐视网在创业板指数中，占据的权重比例较大，所以一旦乐视网涨跌幅过大时，创业板指数立即就会受到大幅波动的影响。
李成刚今天依然没有动。
他账户里只有银之杰一百股。
哪怕就算是创业板整个板块都砸跌停了，对于他的影响也是微乎其微的——最多就是损失一百块钱而已。
不过从乐视网今天的砸跌停上看，李成刚觉得有点奇怪。
因为乐视网马上就要进行除权送股了。
10送9股派0.5元（含税）
这是乐视网上市以来，第三次进行送股了。
这也使得它的股本进一步扩大。
创业板在2013年6月4日这一天的成交额为203亿元，成交量为1274万，不论是成交量还是成交额，都比前几天的高度，要萎缩了许多。
许多人都怀疑，为什么乐视网是创业板的超级龙头之一。
原因很简单。
李成刚从数据上就可以轻而易举的判断出来了。
创业板今天成交额为203亿元，乐视网的成交额为4.4亿元。
在5月9日时，东方财富的成交额为1.7亿元，同花顺为3200万元，特锐德为3100万元，神州泰岳为2.3亿元，银之杰为2900万元。
在5月9日时，创业板的成交额为237亿元。
仅仅是乐视网一只股票的成交额，当天为11.11亿元！
从成交额上就能够看出来，乐视网在创业板中的权重有多大了，最高比例是，在5月9日这一天，乐视网这一只股票的成交额，就占据了创业板成交额的20分之一。
所以乐视网的涨跌，对于创业板的指数影响很大，一旦乐视网大幅下跌，主力就必须要拉升其他权重股来维护创业板的指数。
“乐视网的除权送股，是今天登记，明天送股，今天买入的人，都是冲着高送转来的，主力砸跌停板，这是在挖坑，还是在派发筹码？”
李成刚仔细看着乐视网的k线图，沉吟思忖着：“今天乐视网砸跌停的位置，是到了前期受到超级电视发布的利好消息刺激，一口气拉升两个涨停板的位置，这里有一个小平台，看样子，好像是今天站稳了，但是今天的k线图，下方的腿不够长啊。”
股市里所说的大长腿，一般都是指一个类似于T的k线图，当然，如果是和字母T一样的k线图，那就是金针探底了。
标准的金针探底K线图，收盘价格几乎和开盘价格相差无几，只有这样的走势图，在k线图上才会留下来一个标准的T字母形状。
大长腿的k线图，当天通常都是高开低走，开盘价就是当天的最高价格，而且，股价当天振幅很大，至少有8%—11%左右这样的振幅，在交易时段，通常都是盘中有一个快速高台跳水，然后迅速拉起，股价走平，尾盘慢慢向上，在k线图上会留下一个长长的下影线！
大长腿的K线图出现后，意味着短期底部出现，在随后几天里，通常都会有一个向上反抽，确认前期高点的走势。
当然，k线图不能只看一两天的，要结合前期的走势一起来分析，而且，日线图很容易被主力进行“骗线”，相比之下，周线图看的就比较清晰准确了。
假如大长腿踩住的位置，是前期的一个平台，那么也可以确定，是一个探底走势，接下来将会有一波不小的涨幅。
“接下来几天重点观察乐视网的走势。”
李成刚心里打定了主意，关掉电脑，换好衣服，出门跑步去了。
白冰冰这几天又去值飞了，没有她的打扰，李成刚也正好可以一个人，好好思考一下自己未来的感情。
毕竟。
李成刚才不过三十出头而已，作为一个男人，黄金时期才刚刚开始。
三十岁的男人一枝花。
李成刚自然不可能打一辈子光棍，最主要的是，他也受不了啊。
但是。
沈墨浓刚离开不久，让李成刚立刻就忘记她，和白冰冰在一起。
老实说。
李成刚短时间内也办不到这一点！
没错。
人是有七情六欲的，而且白冰冰也是一个年轻靓丽的美女，比起沈墨浓而言，白冰冰更有年龄上的优势。

第290章 小女孩

但是。
李成刚也做不到，心里还没有放下沈墨浓的时候，就和白冰冰在一起了。
那样的话。
他觉得太对不起沈墨浓了。
没错。
两人一开始的相遇在一起，的确有很大一部分因素，是在于寂寞和冲动。
但在有了那一层关系后，两人从一开始的相互排解寂寞，到后来的彼此慢慢熟悉了解。
李成刚对于沈墨浓是又怜又爱。
她也是一个可怜的人。
从小区出来后，李成刚走了几步，看见了那个叫做倩倩的小女孩，她站在路旁一棵大树下，直直的盯着自己。
李成刚心里一动，对她笑了笑，走过去，摸了摸她的头顶，问道：“倩倩，你又在这里帮你妈妈招揽客人吗？”
“是啊叔叔，你要喝冷饮吗？”
倩倩也没有胆怯，反而抓住了李成刚的裤腿，仰着头看他。
“上次和叔叔在一起的那个漂亮姐姐，和你一起玩的那个，你还记得吗？”
李成刚笑着问她。
“记得。”
倩倩点头。
“你最近这几天，见到过她吗？”
李成刚心里并没有抱有什么希望，试探的问了一句。
不料。
倩倩竟然点了点头。
李成刚身体猛然一震，瞬间就激动了起来，连声问道：“倩倩，你最近还见过那个漂亮姐姐？”
“见过啊。”
倩倩点了点头。
“你确定？”
李成刚一把抓住她。
倩倩的小脸上，出现一丝痛楚，倒吸了一口凉气，“嘶……疼！”
“对不起啊。”
李成刚这才反应过来，连忙松开手，对倩倩不好意思的笑了笑，“叔叔有点激动了，倩倩，你什么时候还见过那个漂亮姐姐？”
李成刚现在不确定一件事情。
沈墨浓她到底还在广市，还是离开广市了？
“昨天晚上，我还见到她了。”
倩倩揉了揉胳膊，不满的瞪了李成刚一眼，嘟囔的说道：“大人欺负小孩！”
李成刚登时有些哭笑不得，但旋即，更多的，他还是激动不已，“倩倩，你没骗叔叔吧？”
“只有你们大人才骗人，小孩子是不说谎的。”
倩倩哼了一声，就像是个大人似的教训着李成刚。
“人小鬼大。”
李成刚笑骂了一句，心里松了一口气，那看来沈墨浓还在广市，这样就好。
只要身在一个城市，李成刚相信，那肯定迟早会有见到的一天。
不过。
广市的人口上千万，在这茫茫人海之中，没有任何通讯方式后，想要去寻找一个人，真的是犹如大海捞针一样困难。
“叔叔，你不喝杯冷饮吗？”
倩倩再次向他发出邀请。
李成刚自然不会拒绝——哪怕他虽然不想喝。
和倩倩一边往岚轩冷饮店里走去，李成刚一边和她用商量的口气说道：“倩倩，你能不能帮叔叔一个忙？”
“不能。”
倩倩的回答，让李成刚楞了一下，好奇的问道：“为什么？你拒绝的这么干脆？我都还没有说让你帮我什么忙呢。”
“漂亮姐姐昨天和我说了，可能有一天，你会问我，有没有见过她，如果你问了以后，有可能还会让我帮忙。”
倩倩一本正经的说道：“漂亮姐姐告诉我，让我转告你，她说，你什么时候赚到钱了，她自然就会来找你了。”
李成刚脚步一停，眉头皱了起来，将倩倩的话，仔细咀嚼了一番后，不解的问道：“漂亮姐姐原话就是这样对你说的吗？”
倩倩点头，认真的说道：“漂亮姐姐说，如果你让我帮忙，那肯定是等她下次来了，让我告诉你一声，但是她现在不想见你，所以，你也不用请我帮忙啦。”
李成刚心里掀起一番波澜，嘴角露出一丝苦笑，心里暗忖：“墨浓啊墨浓，你竟然连这个都猜到了？”
没错。
李成刚的确是打算要和倩倩说，如果沈墨浓下次来了，就让她悄悄告诉自己一声。
但现在看来。
这个办法肯定是不管用了。
倩倩这小丫头和沈墨浓的关系要比自己好多了。
之所以想到询问倩倩，那是因为李成刚看见她，忽然间想到了上次沈墨浓和她一起玩耍时的情景。
她很喜欢小孩子。
“叔叔，你还喝不喝冷饮了？”
倩倩看见李成刚站在原地怔怔出神的样子，忍不住催他。
“喝。”
李成刚回过神来，点了点头，反问了一句：“为什么不喝？”
他心里思忖着，沈墨浓说他赚到钱以后，就来找他，这句话又是什么意思？
是不想让自己分心吗？
还是想要考验自己？
想到这里，李成刚忽然间身体一震，脑海里闪过了一个念头：“墨浓知道冰冰喜欢我，她的主动离开，难道是为了考验我吗？”

第291章 两件困难的事情

李成刚越琢磨越觉得，自己的这个想法，或许是对的。
别看沈墨浓长的漂亮，身材又好，工作也不错。
但她内心却是有一种说不清，道不明的自卑感。
虽然她从来都没有说过。
但是李成刚能够感觉到。
离婚这种事情，许多女人都觉得，对于女性的伤害最大，李成刚估摸着，沈墨浓内心的自卑，或许可能因为婚姻的破裂？
他也不是很肯定。
“……帅哥，你来了啊。”
岚轩听到门外传来脚步声，抬起头来，看见心不在焉的李成刚，登时大喜过望，连忙站起来，开心不已的说道：“快来坐。”
“妈，我又给你招揽来一个顾客啊。”
倩倩得意的对母亲说道。
“你这小鬼头！”
岚轩哭笑不得的瞪了她一眼，训斥说道：“这个哥哥可是咱们的贵客，明白了吗？”
“老板娘你好。”
李成刚回过神来，听到岚轩的话，连忙摆了摆手，收敛起脑海里乱七八糟的想法，连声说道：“不敢当不敢当。”
“帅哥，你就别谦虚了。”
岚轩也没有询问李成刚要什么，直接给他拿了两瓶啤酒，放到他面前，这会儿正好店里没人，岚轩就坐到了李成刚的对面，试探的问道：“你这几天股市收益怎么样？”
“我空仓了。”
李成刚笑了笑。
“空仓了？”
岚轩一怔，旋即脸色复杂的叹气说道：“早知道，我也应该前几天就卖掉就好了，原本赚了好几个点，但因为太贪心了，所以没有卖，结果这几天下跌，直接就把我套了10%！”
顿了一下，她用求助的目光看着李成刚，问道：“帅哥，你之前不是说创业板来牛市了吗？怎么还跌的这么厉害啊？我现在是该割肉，还是拿着别动啊？”
“老板娘，这得看你擅长怎么做股票了。”
李成刚微微皱了一下眉头，淡淡的说道：“该割肉还是该拿着，这都属于个人的交易了，这种事情最好还是自己做主，别去征求别人的意见，要不然，你明明想要割肉，结果听了别人的意见后，你反而一直拿着了，结果越跌越深，越亏越多，或者是你明明想要死拿着不放，但听了别人的话后，改变了主意，割肉卖掉了，结果第二天涨停了，那这怎么办？”
“帅哥，你放心，我肯定不会怪你的。”
岚轩一下子就听明白了他话里的意思，连忙摇头说道：“炒股嘛，认赌服输！”
听到她这句话，李成刚真是又好笑又无奈，“股市不是赌场，老板娘，你要是抱着赌博的心态来炒股，我说句不好听的话，你不如现在就注销掉账户得了。”
“为什么？”
岚轩一怔，不明白他的意思，俏脸上充满了迷茫。
“在我看来，散户亏钱最大的原因，就是在于心态，你们总是将股市当做赌场，想要抓住一只大牛股，或者是连续涨停的股票，一个月翻倍，一年翻十倍这样的心态。”
李成刚摇了摇头，说道：“你们这样炒股，赔钱是正常的，不赔钱，那才是怪事一桩！”
“咱们国家股市还有投资价值？”
岚轩明白了他的意思，反驳说道：“大盘从07年的6124点跌下来，这都多少年了？6年多了吧？还在两千多点晃悠呢，这要是投资的话，不得哭死？国外股市人家是投资我相信，咱们国家的股市，那就是赌！根本没有投资价值！”
“老板娘，你要是这样想，我也没办法。”
李成刚苦笑不已，给自己倒了一杯啤酒，喝了一口以后，他忽然想起来，自己是出来跑步来的，怎么坐在这里喝酒了？
“那你的意思是，你有不同的看法？”
岚轩试探的问着。
“老板娘，这个世界上有两件事情是很困难的。”
李成刚嗯了一声，说道：“前者是将自己的思想，装到别人脑子里，后者是将别人口袋里面的钱，装到自己口袋里，你都坚信股市是赌场了，你还一个劲儿的询问我的看法，我觉得根本没有必要聊这个话题了。”
的确。
他能够明白岚轩心里在想什么。
她无非是想要给自己的失败，找一个借口而已——不是自己不行，而是股市原本就很糟糕！
所以。
被套了，也不能怪自己，而是应该怪股市！
看看人家国外股市如何如何的好！
岚轩这样的想法，代表了至少百分之八十的散户！
但实际上。
国外的散户，其实也是这样想的。
这个世界上就是这样，当你在羡慕别人的同时，别人其实也在羡慕你！

第292章 人生三重境界

“好吧。”
听到李成刚的话，岚轩叹了一口气，主动停止了聊天，站起来，摇了摇头，说了一句：“你之前明明自己和我说过，创业板要走牛市的。”
她话语中有一丝埋怨。
李成刚心里有些麻烦，皱眉反问了一句：“老板娘，你这话是什么意思？”
“没什么意思啊。”
岚轩解释说道：“如果不是你说牛市，我也肯定不会去追涨了，结果被套了，现在问你，你又不告诉我怎么办！”
活该你被套！
李成刚心里登时一阵腻歪，站起来，将啤酒钱扔到桌子上，淡淡的说道：“老板娘，的确，我之前好心告诉你，现在股市要走牛了，但是我没有让你去追涨杀跌吧？另外，你这种心态，很难在股市里面赚到钱，我好心劝你一句，还是注销账户，远离股市吧！”
丢下这句话，他转身就走了，岚轩看着他的背影，撇了撇嘴，哼了一声，将桌子上的钱收起来，对一旁一脸迷惑的倩倩说道：“以后别理这种人，听见了没有？”
“哦。”
倩倩不明所以的点了点头。
出来后，李成刚长长的叹了一口气，心里忽然间又觉得有些好笑，“我干嘛和一个女人去计较这些？炒股这种事情，最怕的就是，做错了以后，不去寻找自己的原因，而是去怪市场！怪别人。都不肯低下头来，仔细审视自己身上的缺点，而是一昧的将错误的原因，怪在别人身上，这样的人，永远都不会有什么进步。”
对于岚轩的状态。
李成刚有着感同身受的想法。
因为在几年前，李成刚炒股被套的时候，也是和岚轩一样，心里将主力痛骂一番，将股市痛骂一番，然后在抱怨一下，还是国外的股市好，顺便在安慰自己一下——不是自己不努力，而是敌人太狡猾了，所以又上当了。
或者。
就是跑到股吧里面，愤怒不已的发帖大骂狗庄，然后有一些网友附和后，心里这才略微舒服一些。
但后来随着一次次上当。
一次次亏损。
“学费”越交越多，但交易依然是时盈时亏，李成刚很多时候，都想放弃掉了。
但后来一想，他在股市里面赔钱了，一定要赚回来！
就是这种想法。
促使着李成刚没有放弃掉——他相信，许多股民也都是抱着这样的想法，等我将赔的钱，全部都捞回来之后，我就注销账户，再也不炒股了。
但世界上的事情，就是这样，正所谓人生八苦，生老病死，爱别离，怨长久，求不得，放不下！
股市中的苦，就是怨长久，求不得，放不下！
怨就是对于市场的怨恨，对自己的怨恨，甚至有些时候会痛恨自己，为什么要跑来炒股！
求不得就是想要在市场中赚钱，永远都是暂时的，往往是今天赚钱，明天就亏钱。
要不然就是在几次操作上，赚了一点小钱后，自信心在不知不觉中又爆棚了，结果，买入一只股票，将之前赚的钱，连本带利的都还了回去。
放不下。
对于股民而言，放不下的事情，就是在股市中亏掉的那些钱。
有些人。
入市几年，就亏损几年，每年看似并不算多，但后来有一天无意中，将亏损的总账都调出来看，才大吃一惊，竟然不知不觉中亏损了这么多？
更重要的是。
许多人炒股，由于亏损累累，都是瞒着父母老婆，在偷偷的炒股，亏损越多，越不敢说，亏损越多，越会逼迫自己不能放弃，导致产生了一种恶性循环！
这个阶段的股民，往往就是进入到了第五境界。
对于股市了解的越来越多了，同时，不懂的，似乎也越来越多了。
各种技术指标，各种判断研究公司基本面情况的方法，全部都会，但依然还是在不断亏损之中循环，偶尔赚点小钱，但更多的时候，是赢了天线，输了彩电！
就在这种境界中，不知不觉的，又开始了当初入市时的操作——凭借直觉，追涨杀跌。
更要命的是。
由于见识到了股市的风险，所以买入的股票，只要上涨一点点，就忍不住要抛掉，落袋为安，结果错过了许多大牛股。
而一旦打定主意，这一次买入的股票，不论怎么下跌，都要死死拿住，不犯之前的错误时，结果却是被越套越深！
最终下定决心，割肉止损了之后，没过几天，割肉的股票大幅上涨！
这个境界的股民，感觉自己仿佛就像是被主力盯上了似的，冥冥之中有一只眼睛，仿佛可以全天候的窥视自己，连自己心里想的什么都可以看见！
整个市场都在和自己作对！
李成刚当年也在这种状况中，沉溺了许久。
但他后来终于从这种境界脱困出来了。
转过头再回望股市时，不变的市场，却是在他心里，开始有了一种全新的认识！
看山是山，看水是水！
看山不是山，看水不是水！
看山还是山，看水还是水！
这人生三重境界，同样可以放在炒股里，放在股市中！
就像是李成刚之前所说的股民十大境界，最高的一个境界，其实就是看山还是山，看水还是水！
不论是第一境界，还是第十境界的股民，归根到底，市场还是在那里，它是没有任何变化的，改变的，是股民的想法，是对于股市的全新认知，变化的是自己的心。
“炒股，就是一场修行，在这场修行的道路上，会经历无数磨难，贪婪和恐惧时刻都在伴随着股民，而股民想要成功到达彼岸，唯一办法就是，心态！”
李成刚经过岚轩这一档子事儿之后，也没有了跑步的心情，回到家里，点燃一根香烟，开始回忆起自己当年是如何改变的。
PS：这一章有许多内容，是有感而发，写的有些啰嗦了。感谢书友闲恒谦，妙言净心、稳健4、俊燃2006，琴声悠悠81460、王20，张晓伟230等书友们的礼物。

第293章 蜕变的第一点

李成刚对白冰冰和曲婉柔说过关于股市，最多的一句话就是！
炒股，心态第一，技术第二！
何为心态第一？
正确的看待股市涨跌起伏，摒弃掉每天都想赚钱的想法。
这是蜕变的第一点！
李成刚仔细总结过自己以前亏损的原因，有九成都是同样的错误——幻想着每天都能够在股市里面赚钱，甚至是买入的每一只股票都要赚钱！
这两点，是散户炒股最经常犯的毛病！
散户其实并不是适合短线交易，因为有些事情，一旦养成了习惯，就很难变！
比如。
一个散户频繁的每天卖出买进，那么，时间一久，他每天不折腾一下账户里面的股票，似乎今天就少了一点什么，手痒的总想操作一次。
另外。
股民每次买入一只股票时，都希望能够上涨，甚至是大涨。
但是。
希望是希望，现实是现实！
股市是走出来的，不是预测出来的！
李成刚在心态上有了变化，能够正确，以平常心看待股市后，他就开始摒弃了全仓进出这种愚蠢的交易。
从古至今，有一句话，但是很少有人能够听进去！
财不入急门！
尤其是在股市中。
德不配财，财不会久留！
李成刚在短线操作上，严格执行他的纪律，他记得，曾经看过一个新闻，或者说是一个故事。
最强散户徐翔在考核手下交易员业绩时，只有一个标准，每次交易时，买入的股票，必须第二天要能上涨，最好是当天买入之后就上涨！
如果买入的股票，第二天下跌，哪怕接下来会有反弹，也要立即毫不犹豫的执行清仓卖掉的操作！
这或许是传闻。
也或许是真事。
许多人看见这个“故事”，第一反应就是徐翔考核的标准，实在是太严格了，太苛刻了，第二反应就是怀疑这件事情的真实性，第三反应则是，按照这样的考核标准，交易员还敢下单去买吗？
要知道。
一旦出现了亏损，交易员是要被扣工资的！
但李成刚是将这个“故事”，当做真事儿来看待的，并且，他从中看出来了一些自己的心得！
如果这是真事，那么交易员在下单之前，肯定必然是对这只股票，有了一定的把握，虽然不能说是十成，但至少也肯定有八成左右，而且，如果第二天下跌就要清仓止损，这个操作是在纠正交易员犯下的错误。
试想一下。
按照这个考核标准来看，那么交易员选择买入的股票，就应该是反抽或者是反弹或者是拉升前的股票，而一只股票，一旦主力开始决定拉升了，就不会在出现反复上下折腾的情况。
而交易员买入的股票，第二天下跌，这肯定证明，交易员的判断失误，所以必须要立即止损！
立即纠正错误！
而不是抱有丝毫的侥幸心理。
只有这样的纪律，才会让交易员在买入之前十分慎重！
“我从这个故事中，学到的经验就是，买入之前要慎重，许多股民一开始进入股市时，抱着学习，练手的态度，买入股票前，还会慎重一些，但在市场里面打滚久了的老股民，反而不知不觉的将慎重丢掉了。”
李成刚心里思忖着：“这是因为老股民看惯了盘中的波动，也见过大牛股是怎样拉升的，所以往往担心会上不了车，错失大牛股，结果，被主力资金在盘中的诱惑手法所欺骗！”
独自在家里，思忖了半晌后，李成刚打开电脑，又仔细将自己那个记录着许多心得经验体会的Word文档，再度打开仔细看了一遍。
想要在股市中有所斩获，必须要每天进行复盘，其实，复盘最大的目的，就是在于学习，找出自己的不足，反思自己的错误。
就像是学生不断练习做题一样。
“股市一直都在变，但是在大盘做顶或者是开启大调整时，往往都会有一个信号出现，这就是高位吊颈线，比如大盘在2007年1月23日的吊颈线， 2007年10月12日的吊颈线，其实，同样的走势，在2008年11月开启的那一轮小牛市中的顶部也出现过，当在一个相对高位，出现吊颈线这个信号，结合前几日的k线组合来看，就是一个十分明显的顶部信号了！”
李成刚打开股票软件，再度看了看那两轮牛市的顶部结构，摇了摇头，喃喃自语说道：“不论是个股，还是大盘，在快到顶部时，总会出现低开高走拉升，或者是盘中下杀，尾盘拉回的走势，再加上新闻的造势，千金难买牛回头，而股民看见接连几次，盘中下杀，尾盘又重新拉起来的走势，下一次主力再度故技重施时，散户已经被市场这种走势，误导产生了一个想法，只要跌下来就是买入的机会！其实就是这样……越是老套的手法，往往越是效果最好！”
仔细看了看创业板今天这一根中阴线，指数还在1000点之上，距离李成刚预想的点位，还有几十点的差距，所以李成刚决定继续再等等。
看看市场接下来会怎么走。
散户炒股，最忌讳的就是盲目冲动，必须要有耐心。
创业板截止到现在，从585的低点一路涨上来，最高点为1091，虽然没有翻一倍，但是个股的涨幅也都不小了。
不进行充分的换手调整，很难突破创业板的历史高点1239点！
充分是什么？
在李成刚看来，充分换手就是要大幅调整，不将大多数散户吓的出场，主力资金是不会罢休的！
“希望秦杰能活下来吧。”
李成刚看着创业板今天这一根中阴线，心里思忖着。
“……怎么会这样？”
同一时刻。
秦杰坐在电脑前，眼眸里充满了红血丝，从不抽烟的他，桌上的烟灰缸里，已经塞满了烟头！
深吸了一口气，秦杰不信邪的又一次打开他编写的软件程序，重新测试了一遍他选择的这只股票。
探路者！
“没错！没错啊！”
秦杰将软件程序跑了一遍后，软件程序显示的结果是，一根根向上的大阳线！
但事实上。
探路者这只票，却是在秦杰昨天，也就是2013年6月3日买入后，今天收了一根跌幅4.6%的中阴线！

第294章 触发警戒线

“所有指标都符合啊！但为什么会出现这样的结果？”
秦杰狠狠一拳，砸在桌子上，将烟灰缸里的烟灰，都震的飘了出来，“不是说，牛市中除权送股的股票，都会有填权的行情出现吗？而且这个探路者，前期一直都没有涨，一直都在做底，为什么今天会跌破底部，出现新低呢？”
看见账户里亏损的字样—47198！
秦杰的心，就一阵阵发疼。
他昨天并没有贸然一次性全部买入。
拿到330万的账户之后，秦杰计算了一下，决定第一次先少买点。
于是。
在2013年6月3日，买入建仓探路者这只股票。
秦杰所编写的软件程序，判断一只股票的核心逻辑有几点，第一，最近没有大幅上涨的股票，第二，除权送股过的股票！
其中。
秦杰所注重的是第一点，因为他之前几次，买入的股票，都是之前没有大幅上涨过的，而创业板大多数股票都在上涨，所以，在秦杰看来，这是机会！
而且。
这个判断逻辑在之前几次的交易中，也都得到了验证。
那些前期没有上涨过的股票，的确是后来都纷纷上涨了。
“不可能！明天肯定会涨了。”
秦杰揉了揉有些发胀的眼睛，打了一个哈欠，头昏脑涨的睡觉了。
第二天醒来，秦杰一看时间，登时吓了一跳：“不好，迟到了！”他连忙洗了一把脸，出门打了一辆出租车，就往公司里面赶。
到了公司后，已经是早晨九点多了。
“小秦，怎么迟到了？”
组长看见秦杰气喘吁吁的跑进来，脸色一沉，显得有些不满。
“路上有点堵车。”
秦杰胡乱找了一个借口。
组长自然不会相信，哼了一声，没好气的说道：“上个月你写的代码，有一些逻辑错误，项目部那边已经打回来了，你一会儿重新检查一下，下班前交给我，没问题吧？”
“有逻辑错误？”
秦杰楞了一下，脱口说道：“不可能啊，我之前明明检查过的。”
组长不耐烦的挥手：“说了有错误就是有错误，自己去检查去。”
秦杰心里暗骂了一句，回到工位上坐下来，看了一眼时间，登时心里一个咯噔，居然已经是9点45了，他连忙先打开股票软件，看了一眼。
这一看。
秦杰心里一片冰凉！
探路者今天是低开低走，刚开盘时，就是一个快速下跌，跌幅最高达到4.74%！
紧接着，稍微拉了一点，但是当股价触碰到分时价格线时，又迅速落了下来。
目前为—4.41%！
秦杰连忙打开账户看了一眼，心里一阵剧痛，亏损已经达到了九万多块钱！
“将近十万块钱没有了……”
秦杰死死的盯着屏幕，心里充满了懊悔！
“小秦，你干嘛呢？”
组长看见秦杰坐在工位上发呆，眉头立即就皱了起来，催促说道：“还不赶紧干活？今天下班前，务必要给我交上来！”他加重了语气。
“知道了！”
秦杰没好气的应了一声，深吸了一口气，心里安慰自己：“没关系，一会儿就会上涨的。”
之所以这样想，是因为他已经看见，创业板的指数已经开始上涨了！
心不在焉的一边干活，一边看着股票。
果然。
到了十点钟之后，探路者出现一次快速拉升，几百手连续不断的买单出现，将探路者从跌幅4.84%拉升到了—2.8%的幅度，小涨了2%左右。
“要涨了！”
秦杰瞬间精神大振，飞快的打开账户，眼疾手快的再次买入了一百万的资金，心里暗忖：“这下子，抄底成功了！”
不料。
刚买完之后，5挡卖盘上出现了上千手的卖单，同时，主动的抛盘不断涌出，将探路者的股价，打的跌了下来！
跌幅又变成了—3.13%！
“刚才买早了。”
秦杰心里瞬间后悔不已，看着创业板的指数，开始慢慢回落，他开始有些着急了，“涨啊！赶紧给我涨啊！”
仿佛像是听到了他的声音。
创业板指数略微回落整理一会儿，在午盘前，又再次被拉了起来！
但是探路者，依然还在“水下”潜伏着，午盘收盘时，跌幅为—2.45%！
中午吃的饭，是什么滋味，秦杰都不知道，吃饭中，他也一直在拿着手机，反复看着探路者的情况。
虽然现在收盘了，但这并不妨碍，秦杰在脑海里，为午盘接下来的走势，进行种种推测预演。
“现在已经亏损十万多一点了！”
看了看绿油油的账户，秦杰这顿饭，吃的难以下咽。
好不容易等到一点钟开盘。
探路者依然还是半死不活的样子，慢慢下跌。
创业板的指数，依然还是红盘。
秦杰心不在焉的看看代码，看看股票。
到了一点四十的时候。
突然！
探路者出现一波密密麻麻的卖单！
几十笔上百手的卖单，不断卖出，这些单子似乎是犹如故意砸盘一样，不管下面承接盘有多少，就是不断的往出抛。
与此同时。
创业板的指数，也开始快速向下滑落。
一笔一千多手的大卖单瞬间出现，给探路者向下滑落的股价，再次加速！
跌幅瞬间达到了—5.23%！
秦杰的心，瞬间漏跳一拍！
他的手机就在这时，突然间响了起来，他吓了一跳，上面显示着是那个熟悉的电话号码。
是配资公司打来的。
他连忙接了起来。
“秦先生，您的账户，刚才触发了警戒线，请您尽快提供保证金，以免股价继续下跌，而导致触发平仓机制！”
电话那边的小王提醒他说道。
“涨回去了。”
秦杰的心，一下子就悬了起来。
“嗯，的确是涨回去了。”
小王顿了一下，提醒说道：“创业板目前开始调整了，我的建议是，您不如减掉一些仓位，这样，可以安全一些，您觉得呢？”
“嗯，我知道了。”
秦杰嗯了一声。
“祝您投资愉快，不打扰您了。”小王挂掉了电话。
秦杰连忙打开账户看了一眼，目前他仓位里面还剩余120万左右的资金没有用，持股资金为210万，但目前已经亏损了5.12%，今天早晨的补仓行为，现在看来，似乎有些早了。
刚才探路者的一次急速下跌，让秦杰的持股亏损达到了6%以上！
瞬间就触发了警戒线！

第295章 无动于衷

但幸亏。
股价急速下跌后，立即就被拉了起来，所以没有触发进一步的平仓行为。
但秦杰心里也开始有些发慌了：“要不要先减掉一些仓位？”
他思忖着。
但是。
如果现在减掉仓位，等于早晨买入的仓位，就是亏损退出来的。
秦杰早晨是以11.97元的价格进行补仓的。
“要是一会儿能涨到这个价格，我就暂时先将今天买入的仓位卖掉。”
秦杰心里下定了决心。
到了两点钟时，疲软无比的探路者，出现了一些买盘，慢慢的将上方的卖单，一点一点的消耗掉。
股价也涨到了11.90元的价格。
秦杰心里泛起了一丝希望，一眨不眨的盯着盘面，至于修改代码？早就被他丢到了一旁。
要知道，股价现在每波动一分钱，对于他而言，那都是上千块钱了。
他怎么可能有心思去管工作？
探路者的股价到达11.90元时，就戛然而止，又被一些主动性的小抛盘，将股价砸了下去。
“哪些傻瓜在卖股票？”
秦杰心里气愤不已的骂着：“一个个都是傻瓜是不是？现在这个价格，已经是探路者的新低了，现在卖出的人，都是赔钱的，这些人都是脑子有病吗？亏钱还要卖？”
一直到了收盘，秦杰也没有找到机会卖出去。
探路者今天收盘为—3.51%！
创业板却是红盘报收的，涨幅为1.01%！
收盘了，秦杰这才开始认真工作起来，但心里总是时不时的想着股票的事情，明知道收盘了，但秦杰依然还是忍不住又打开股票软件看了看盘面情况。
顺便又用他之前编写的软件程序，对探路者进行一番模拟走势！
软件程序结果显示的是明天会上涨。
涨幅在5%左右。
看见这个预测结果。
秦杰心里多少松了一口气，截止今天收盘，他的亏损为—5.11%！
亏损金额达到了十万多！
看见红通通的创业板指数，又看了看绿油油的探路者股票。
秦杰恨的牙齿都发痒！
心里大骂不已——垃圾股！
他有些后悔，为什么创业板这么多只股票里面，自己就会挑选到这么一只垃圾股？
一想到昨天到今天，竟然亏损了十万多块钱。
秦杰就觉得有些上不来气，心里烦躁无比，看什么都不顺眼。
偏偏组长似乎像是和他作对一样，看了看时间，催促的问道：“你的代码修改的怎么样了？”
“快好了。”
秦杰郁闷的回答了一声，打开上个月写的程序，勉强打起精神，开始寻找起其中的BUG。
可是。
直到下班，秦杰也没有找到，偏偏组长还时不时的询问一下进度。
最后没办法，秦杰就耍了一个小聪明，先随便修改了一下，交了上去。
组长简单的测试了一下，立即就发现了新的问题，眉头皱了起来，不满的训斥说道：“怎么弄的？又出现了新问题？”
“估计得要进行重新大幅修改了。”
秦杰随口敷衍的说道：“之前的修改好了，又出现了新的问题，今天肯定是弄不完了。”
组长深深的看了他一眼，疑惑的说道：“你最近是怎么了？工作上老出问题，是家里出事儿了？”
“没有。”
秦杰摇头。
“小秦，你也是公司里的老人了，但是这段时间，分配给你的任务，隔三岔五的就出一些小毛病，你这样弄，老是会影响别人的工作懂不懂？”
组长皱眉说道：“行了，你今天先下班吧，明天好好检查一下！”顿了一下，他意味深长的说道：“不要总是不当回事儿，要不然，你以后会后悔的。”
“嗯，我知道了组长，那我就先回家了。”
秦杰点了点头，转身就走了，根本没有将组长的话放在心上。
回家的路上。
他又一次接到了小王的电话。
“秦先生，我看见您似乎并没有减仓，那您不打算提供一些保证金吗？”
小王提醒他说道：“万一明天再调整，很有可能会触发平仓的。”
“今天没有机会减仓啊。”
秦杰解释说道：“今天加仓有点着急了，如果尾盘减仓，那今天就赔钱了啊。”
顿了一下，他接着说道：“保证金的话，今天收盘不是又稍微涨了一点嘛，还不到警戒线吧？”
“的确是不到，我就是提醒您一下。”
电话那边的小王说道：“股市这几天波动的挺厉害的，您稍微注意一下。”
“好的，我知道了。”
秦杰挂掉了电话，晚上回家，又不放心的用他的软件程序，跑了好几次。
每一次的结果，都显示着明天肯定会涨。
同时。
今天创业板的上涨，给予了秦杰信心——调整结束了，接下来，马上就要上涨了，因为现在是牛市，如果主力调整时间过久，岂不是给了散户们捡便宜的机会吗？

第296章 被辞退了

“明天肯定会大涨的！”
秦杰躺在床上，迷迷糊糊睡梦之中，还在思忖着股票的事情。
绿油油亏损严重的账户，让他看了一眼之后，连晚上吃饭的心情都没有了。
做什么都没有兴致。
怔怔出神的看了一晚上红红绿绿的k线图，用自己设计的软件程序，反复跑了十几次，秦杰才终于放下心来。
已经连续两天没有和曲婉柔发微信聊天了。
并不是秦杰不想。
而是一想到几万块钱，就这样一天就没有了，最重要的是，秦杰他什么都没有做！
连一滴水花都没有看见。
几万块钱就悄然无声中消失了。
秦杰心里除了不甘心之外，就是悔恨了。
“明天涨回来之后，我就不玩了。”
秦杰迷迷糊糊睡着了。
第二天上班，秦杰几乎是踩着点，八点半走进了公司。
“小秦！”
组长早就已经坐到工位上了，看见秦杰进来后，他站了起来，淡淡的说道：“你和我出来一下。”
秦杰有些疑惑，跟着组长到了办公室门外，组长直截了当的对他说道：“昨天晚上，其他的同事加了一个班，修改了你之前的软件代码，其中除了逻辑错误之外，还有许多小的错误，都是新发现的！”
他特意将新发现的这几个字，说的很重。
秦杰心里立即就知道怎么回事儿了，那几个小错误，其实就是他昨天为了能够下班回家，故意弄出来的，这样就显得看起来，这个软件程序的问题比较棘手了。
原本秦杰计划的是，今天过来抽空将之前的逻辑错误BUG找到，修改好，然后再提交上去。
但是秦杰万万没有想到，组长竟然这么着急，昨天晚上就让别人连夜加班修改好了。
“……组长，我昨天可能有点看错了。”
秦杰慌乱之中，随便找了一个借口，想要搪塞过去。
“看错了？”
组长盯着他，深深看了一眼，叹了一口气，一脸惋惜的说道：“小秦，我原本挺看好你的，而且经理那边上次吃饭时，他还提到你了，说是有机会，有项目的话，让你自己带几个人……唉，但是你最近的工作，实在是太糟糕了，这样，你自己写封辞职信，去人事部那边交一下吧！”
说完，他拍了拍秦杰的肩膀，转身就走。
“组长！”
秦杰登时就惊呆了，下意识喊了他一声。
“怎么了？”
组长停下脚步，看了他一眼，淡淡的问道：“还有什么疑问吗？”
秦杰呆滞了几秒钟后，难以置信的脱口说道：“您让我辞职？”
“不是我。”
组长纠正他说道：“是经理今天早晨和我说的，他的意思是，你是公司里的老员工了，主动开除你，你面子上未免也有点抹不过去，让你自己主动辞职，这样还显得好看一点……唉，经理也算是很为你考虑了。”
他摇了摇头，转身走了。
“我被开除了？”
秦杰一时间有些大脑发懵，忽然间，他的手机发出一阵响声，他下意识拿出来看了看，上面显示着一个闹钟。
九点整！
几秒钟后，秦杰才反应过来，这是他为了错过股市行情，而专门设置的一个闹钟。
“开除就开除，还让我主动辞职？这有什么区别？”
秦杰从惊愕中回过神来，心里瞬间涌起一股恨意，忿忿不平的想着：“我在公司里面干了这么多年，说辞退就辞退我？”
想到这里，秦杰转身就往经理办公室去走。
砰砰砰。
敲了敲经理办公室的门，秦杰不等他说话，就推开门走了进去。
经理看见秦杰走进来，眉头微微一皱，不咸不淡的说道：“什么事儿？”
“经理，为什么辞退我？”
秦杰带着一股怒气，开口不服气的说道：“我在公司里工作这么多年……”
不等他说完，经理摆了摆手，打断了他的话，拿出来一张纸，推到办公桌另一边，淡淡的说道：“你自己看看这个。”
秦杰拿起来，扫了一眼，登时就呆住了。
上面记录的全部都是自己这一个多月来，迟到的记录，以及一些工作上的问题。
足足记了一页还多！
“秦杰，我知道你肯定觉得自己委屈，但是你记住了，我雇你，是为了你给我好好工作的。”
经理淡淡的说道：“现在你还有什么话要说的吗？”
“我……”
秦杰登时就蔫了，犹豫了一下，摇头说道：“……没了。”
“那就去吧。”
经理摆了摆手，不再理会他了。
从办公室出来后，秦杰下意识拿出手机看了一眼，九点十五分了，他也顾不上那么多，先打开股票软件扫了一眼。
一瞬间。
秦杰立即兴奋了起来。
探路者竟然显示的是涨停板的价格！
“涨停的话，我就能盈利十万多，倒赚十万块钱！”
秦杰原本有些不满的心情，瞬间就变的激动起来，什么被辞职的不满，顷刻间立即荡然无存，消失的无影无踪！
“上班一个月辛辛苦苦才赚多少钱？还不够我这一天赚的！”
秦杰心花怒放的拿着手机，嘿嘿傻笑着。
他没有注意到。
探路者的涨停，竟然只有100多手的买单！
如果李成刚在这里的话，一眼就看出来了，这是一个假单子。
其实分辨9点15的报价单是否是真的，有一个细节就可以看出来。
真的报价单。
买2的位置上，还会有许多手报价单出现。
这是主力资金为了防止抛压过重，而在买1到买5的买盘上，全部都挂上了买单！

第297章 走火入魔

只不过。
不到9点25的时候，买3到买5的报价单，显示不出来而已。
秦杰一边往工位上走，一边拿着手机看着，时间到了9点18分后，探路者显示的涨停板的价格，忽然间一变，变成了平开！
“搞什么？”
秦杰瞬间就惊呆了，停下来，仔细看了看，没错，之前涨停板的价格，消失的无影无踪，取而代之的是一千多手报价单，申报的是平开的价格！
而且，报价单还不断的增多。
到了9点20分之后，探路者的股价开始节节走低。
最终。
9点25分时，探路者—0.70%的幅度低开！
如果李成刚此时在秦杰身旁，那他肯定会毫不犹豫的给秦杰一个建议——开盘就立即卖出！
因为这样的集合竞价方式。
通常意味着今天还会继续下跌砸盘。
之所以主力在9点20分之前，虚报一个涨停板的价格，说穿了，就是为了让散户觉得，今天有可能会上涨，甚至是涨停，而这个集合竞价显示出来的涨幅，就是一个给予股民幻想的假象罢了！
这个假象，很有可能就会影响到一些股民卖出，让他们死死抱着股票，幻想着今天有可能会涨停！
股市里面，每天都有许多人进入，一些新进入市场的股民，他们不懂任何技术，一旦买股票被套住之后，他们都会下意识的去寻找这只股票的消息！
任何一丁点看上去毫无关联的消息，在被套的股民眼里看来，那都是利好。
而集合竞价虚报涨停板这种手法，更是让一些不明所以的股民们认为，今天肯定会大涨了。
这一招，虽然老套，但是对于大多数股民，实际上都还是管用的。
而秦杰。
恰好也属于这“大多数股民”之一。
“低开？这分明就是在诱空！”
秦杰快步走回到他的工位上，打开电脑，并没有着急去写辞职报告，而是先登录了他的融资平台账户。
“小秦，一会儿你把工作交接一下。”
组长看见秦杰回来后，淡淡的说了一声。
“知道了，我现在忙，一会儿再说。”
秦杰头也没抬的说着，反正也被辞退了，他也懒得对组长有什么好态度。
9点30分一到！
低开的探路者，瞬间涌出几十手零零散散的买单，大多数都是三五十手左右的小单，迅速将—0.7%幅度的探路者，拉升上涨到了0.9%的涨幅！
“要涨停了！”
秦杰脑海里闪过了刚才集合竞价时的情景，脑子里一热，根本没有想那么多，立刻将剩下的一百多万资金，全部都申报了进去。
以11.90元的价格，一共申报840手！
股价又上升了几分钱。
来到了11.95元的价格。
而秦杰的单子，仅仅只成交了30手而已。
就在秦杰打算撤单，重新挂高价申报时。
忽然间。
一笔487手的卖单砸了下来。
紧接着。
又是一笔402手的卖单砸下。
秦杰申报的买单，瞬间全部成交。
看见这一幕，秦杰才松了一口气，暗忖：“还好，终于买到了，是哪个傻瓜这会儿还卖出啊？”
接下来。
探路者的股价就开始在涨跌0.5%上下的幅度，来回不断上下折腾着。
“这是主力在震荡洗盘，想要吓跑散户。”
秦杰心里坚定的认为着：“早盘集合竞价涨停，就是主力在表明一个态度，但是估计没有多少散户看见，这会儿上下折腾，就是典型的在诱空，想要吓走散户。”
2013年6月6日的创业板指数，虽然是低开，但一直都在不断上下反复震荡着。
这种走势，更加让秦杰坚定，今天是在洗盘了。
殊不知。
他现在进入到了一种“屁股决定脑袋”的状态中了。
因为秦杰买入了探路者这只股票，所以他坚信会上涨。
这种心情就如同，父母看自己的孩子一样——浑身都是优点。
秦杰开始交接工作了，时不时的，还看一眼股市的情况。
探路者始终都波澜不惊，小区间内慢慢震荡着。
“……好了，完事了。”
到了中午十一点半后，秦杰也心不在焉的将工作交接完毕了，他最后看了一眼探路者的情况，微跌0.42%而已，下午肯定会拉升的！
由于已经离职了，所以秦杰在交接工作的时候，也就一边交接工作，一边看着股市的情况，没有丝毫的避讳。
“嗯，辛苦你了小秦。”
组长客气的说了一句，看了一眼他屏幕上的股市行情，皱了一下眉头，试探的问道：“你最近在炒股？”
“嗯，是的组长。”
秦杰对他笑了笑，也没隐瞒，落落大方的承认了。
“难怪。”
组长若有所思的说道：“你最近上班，一点都放不在心上。”
“组长，我走了啊。”
秦杰对他笑了笑。
“中午一起吃个饭？”
组长喊住了他，说道：“不管怎样，好歹也一起工作好几年了，吃顿饭再走吧。”
“也行。”
秦杰想了想，答应了下来。
来到公司楼下一家快餐厅里，两人随便要了几个菜，虽然这会儿休市了，但秦杰依然还是忍不住拿出手机，又看了看股票的情况。
他这副模样，落在组长的眼中，俨然就是走火入魔的迹象了。
摇了摇头，组长叹气说道：“小秦，你这因为炒股，工作都丢了，值得吗？”
“组长，炒股比上班有前途多了。”
秦杰抬起头来，笑呵呵的说道：“不瞒你说，要是股市行情好了，一天我就能赚到一年的工资钱！”
“一年？”
组长一怔，惊愕的问道：“这么夸张？你投了多少钱啊？”

第298章 一次下跌

“没多少钱，也就几百万吧。”
秦杰矜持的笑了笑。
“几百万？这也太多了吧！投资有风险啊小秦。”
组长善意的提醒说道：“股票这东西，可不是随便什么人都能够玩了的啊。”
“其实也挺简单的。”
秦杰摆了摆手，说道：“我自己做了个软件程序，就用它来寻找股票买入卖出，挺好的。”
“简单？”
组长听到他的话，皱了皱眉头，说道：“小秦，我岁数比你大点，根据我的人生经验来看，这个世界上，没有任何一样事情是简单的！尤其是投资这方面上，可不能掉以轻心，粗心大意啊，你这往股市里面投的钱，也太多了点，我觉得，投资这种事情，少投一点钱，不影响生活的闲钱去投资最好了，那样的话，即便是被套住了，也不会太着急，你觉得呢？”
“组长，股票这东西，投的少了，赚的也少啊。”
秦杰不想在这个话题上和他继续聊下去了，笑了笑，说道：“咱们吃饭吧。”
组长深深看了他一眼，嗯了一声，两人边吃边聊，基本上，都是组长在说，秦杰在听。
“……小秦，那你接下来打算怎么办？就靠炒股为生吗？不能吧？”
饭后，两人分开之前，组长关心的问了一句。
“我觉得靠炒股，就能够让我活的很好了。”
秦杰志得意满的笑着说道：“上班太累了，还赚不到钱，最重要的是，还受别人管制，不自由。当个职业股民挺好的。”
“希望你一切顺利。”
组长摇了摇头，看着秦杰的笑容，没有再说什么，和他挥了挥手，转身上楼了。
回到家里，秦杰打开电脑，等待着股市开市。
一点钟后。
股市开始了交易。
探路者午盘刚开始，瞬间出现一笔七百多手的卖单，将股价瞬间砸落到了11.6的价格，跌幅扩大到了1.79%！
几乎同一时刻，秦杰的电话就响了起来。
是小王打来的。
“秦先生，您已经跌破了警戒线，请您十分钟内，追加保证金，要不然，今天就有被强制平仓的风险了！”
电话那边的小王飞快的说着。
“跌破警戒线了？”
秦杰心里一个激灵，打开账户看了一眼情况，亏损幅度已经达到了6.11%，由于他全部资金都买入了探路者这只股票，随着探路者这几天不断下跌，目前账户市值已经从330万变成了3178980元！
跌破了270*118%的警戒线。
距离270*115%的平仓线，已经是近在咫尺了！
秦杰的额头上，瞬间就渗出来了汗水，急声说道：“不能平仓！今天会涨的。”
话音刚落，探路者的股价又被拉了起来，跌幅回升到了1.19%，这0.6%的涨幅，让秦杰看见了希望，大声说道：“小王你看，又涨起来了吧！我就说了，今天肯定会涨的，你们可不能乱操作，平掉我的仓位啊！”
“秦先生，您选的股票，还有继续下跌的风险，所以我建议您，要么立刻抓紧时间减掉一些仓位，要么就追加一些保证金，要不然，再下跌的话，我们只能是依照协议，进行给您强制平仓了！”
电话那边的小王平静的说着。
“不会再跌了！”
秦杰斩钉截铁的说道：“这里就是底部，已经连续跌了好几天了，不可能再跌了，今天是最后一次洗盘！”
“秦先生，金融市场里面，没有什么不可能的，投资有风险。”
小王淡淡的说道：“希望它会上涨，否则，再下跌的话，我们就会平仓了。”
秦杰看着电脑屏幕，说道：“不会下跌的……啊……”话还说完，他就忍不住惊叫了一声，只见探路者的股价，略微回升了0.6%的幅度后，突然间又出现了连续出现了一笔八百多手的卖盘。
瞬间将股价砸到了—2.54%的跌幅！
“怎么可能？”
秦杰失声惊叫着：“怎么可能又跌了？”
电话那边的小王飞快的说道：“秦先生，你要做好心理准备！”
“不能平。”
秦杰从椅子上跳了起来，歇斯底里的说道：“这里就是底！不会再跌了！”
现在的探路者，股价每波动一分钱，秦杰的心都随之剧烈跳动着。
“涨了，涨了。”
秦杰的眼睛都红了，看着探路者的股价，上升了两分钱，而上方的卖盘，只有几十手而已，看上去没有丝毫的压力！
小王没有理会他，直截了当的挂断了电话。
秦杰现在全部的注意力，都集中在了电脑屏幕上，咬牙切齿的说道：“给我涨啊！”
探路者来回波动了几分钟后，下方买5的买盘上，突然有一笔两千多手的买单出现，托在买5的位置上。
“主力要拉升了！”
看见这笔买单出现，秦杰心里瞬间大喜过望。
但是。
下一瞬间。
又是一笔七百多手的卖单凭空出现，将股价再度向下砸到了—3.13%的跌幅！
与此同时。
买5位置上那两千多手的买盘，瞬间成交了！
旋即。
探路者的股价被几笔小买单拉升了起来！
秦杰的呼吸都停止住了，大脑一片空白！
因为。
他清楚的看见，自己账户上那两千多手的仓位，一瞬间消失不见了。
下一秒钟，秦杰回过神来，疯狂的扑到电脑前，仔细盯着自己的账户看着。
只见上面显示着可用资金3098901元的数字！
紧接着。
秦杰的手机响了起来。
他一把拿起电话，发疯一样的嚷嚷说道：“怎么回事儿？我的股票呢？谁把我的股票卖掉了……”
“请您冷静！”
电话那边传来了小王平静的声音：“秦先生，根据我们的协议，刚才您的账户，已经跌破了平仓线，系统自动帮您将股票全部都卖掉了，您的账户已经被公司锁住了，接下来，您无法动用账户内的剩余资金了……”

第299章 ABC结构

“……老师，我错了！”
“大神，果然调整了！”
“老师，什么时候才能调整结束？很多人都说，牛市已经结束了，现在就是顶部了，我被套了15%了，要不要割肉啊？”
今天收盘后，李成刚的博客粉丝人数，再度开始暴涨。
实际上。
从前天开始。
也就是2013年6月4日的晚上。
创业板上次收出来一根中阴线后。
李成刚的粉丝就开始猛增了，而到了今天，短短几天内，他的博客粉丝数量已经达到了四万多人！
一些之前讥讽，嘲笑李成刚的股民们，已经开始纷纷向他认错了。
创业板的指数，今天又收了一根阴线，跌幅达到了1.03%！
从均线指标上来看，创业板从5日线开始下跌，两天时间就跌破了5、10、20日三根均线！
并且连续两天都没有收回来。
从均线指标上来看，创业板指数已经受到了20日线的反压！
昨天略微上涨，触碰到20日线后就回落了。
今天更弱一些。
连20日线都没有触碰到。
而且量能进一步的开始萎缩了。
创业板从开始调整到现在，指数从最高1090点跌到了1020点，但个股却是跌的稀里哗啦！
有的弱势股，在这一轮调整中，几乎跌去了20%的幅度！
“虽然是牛市，但牛市也要讲究节奏的。”
李成刚看见那个留言被套了15%的股民，下意识摇了摇头，点燃了一根香烟，打开账户看了一眼，心里有些许的得意，但旋即，他就自言自语说道：“不能得意，要冷静！”
他的账户里，躺着5000股乐视网的股票，成本为21.4元！
持股比例为总仓位的33%！
在今天早盘时，李成刚注意到除权过后的乐视网，开盘就逆势上涨，这几天一直都在关注乐视网走势的李成刚，毫不犹豫的在乐视网小幅回落之后，以21.4元的价格，买入了三分之一的仓位！
今天创业板指数虽然是下跌的。
但乐视网却是最高涨幅达到9%左右，在收盘时，虽然略微有些回落，但涨幅依然达到了7.1%！
可谓是创业板中最靓的仔！
今天创业板的成交额为151亿，而乐视网的成交额为6.7亿。
依然差不多占据了创业板的20分之一的比例！
李成刚今天敢于逆势买入乐视网的逻辑也十分简单。
作为创业板龙头的乐视网，在除权之后，从周线图上来看，价格已经跌落到了前期的密集交易平台区间了。
在这个位置上，必须要博一下！
如果博错了怎么办？
很简单。
止损认错。
李成刚只是买入了3分之1的仓位而已。
他心里已经做好了准备，在这个价格上，乐视网不可能再有更大的跌幅了，如果跌破周k线图的密集交易平台，那么接下来的调整周期会更久！
从日k线图上来看，乐视网先于创业板指数调整，那么就必然要先于创业板指数止跌，只有这样，才能够形成板块轮动的波浪走势！
而且在银之杰这样的补涨股，开始补跌时，调整好的乐视网，才能够发力维稳创业板的指数。
“买股票要有逻辑，更要有节奏，虽然创业板开始走牛了，但现在只不过还是初期而已，有些股票还没有完全走出来底部，一旦遇到调整，这些没有探底的股票，会加速进行探底，要是买了这些股票，在牛市初期会被套的死去活来，只能每天看着其他股票大涨，自己的股票下跌。”
李成刚喷出一股烟雾，心里思忖着：“今天虽然买入乐视网是追高了1.5%左右的幅度，但收盘依然还有5.1%左右的盈利，一直空仓等了这么久，终于等到机会了。”
在乐视网前期开始率先调整时，李成刚并没有着急买入，毕竟，一轮完整的牛市，至少要走两年左右的时间才会结束，相对于五年左右的熊市而言，牛市的时间很短，所以一旦开始调整起来，也是周线级别的调整。
有些股民太过于心急，生怕所谓的“满仓踏空”，一看股票下跌，就迫不及待的买入，这样做的结果就是，节奏不对，满仓被套！
最重要的是。
牛市初期，许多股民还看不出来，一旦开始调整了，涨幅巨大的个股，回撤的幅度很深，这就会让许多股民纷纷割肉逃跑。
这是牛市初期一个很有意思的现象。
至于原因。
其实非常简单。
牛市刚开始，会有一些股票充当领头羊，开始率先上涨，而如果这些股票开始调整时，股民追高了，或者是刚开始调整就迫不及待的入场了，那么这些大幅上涨的股票，进行回撤洗盘整理的效果是十分惊人的。
因为它们前期涨幅过大！
熊市的末期，通常都是伴随着不停的连续下跌，而让股民绝望，即便是勉强活下来的股民，通常也都被吓破胆了，经历过熊市残酷无情的下跌后，他们对于持股这种事情，早就是恐惧到了骨子里面。
一旦开始下跌，一些股民就在小幅亏损的情况下，果断割肉止损。
这是因为牛市初期率先上涨的领头羊，价格已经涨幅过大，他们担心会跌回原位去，如果真出现这样的情况，他们的损失就更加惨重了！
李成刚仔细看了看创业板的日k线图和周K线图后，继续开始写起了分析文章。
他现在每天晚上雷打不动的复盘之后，就会写一篇分析股市指数的文章，在他心里，他的文章就算是他今天复盘过后的总结。
然后第二天，通过股市的走势，来验证自己这段时间的“作业”，到底是不是及格。
“……创业板的调整，目前还并没有结束，这只是刚开始的A浪下跌，按照ABC下跌浪的结构来看，目前这里差不多是A浪下跌结束的位置，马上就会出现B浪的反抽，但是创业板在3月7日到4月16日的调整，是走了一个小5浪的结构，所以在这里，创业板很有可能还会再度走出来一个5浪调整的结构，至于最终要怎么走，还要走一步，看一步，目前不知道具体情况……”
李成刚将他的看法，发表到博客上之后，正打算关闭电脑时，一个网名为翟智宦的留言，引起了他的兴趣。

第300章 有意思的网友

原因很简单。
这个翟智宦刚才发表了一篇大约两三百字的留言，大概的意思就是，创业板第一浪调整已经到位了，接下来，被套的股民，应该耐心等待二浪的反抽，如果有机会，在二浪反抽时可以减掉一些仓位，然后在等低位出现后，将卖掉的仓位补回来。
“咦，这个翟智宦有意思啊。”
李成刚登时眼睛一亮，瞬间有种遇到高手的感觉。
因为大多数的股民，在创业板刚开启的调整中，已经被吓破了胆子，甚至已经有人嚷嚷出来了牛市结束，熊市到来的口号。
这是因为长达几年的熊市，早就将股民折磨的死去活来了——熊市之中，股民已经被无数次所谓的牛市来了的看法或者新闻反复折腾着。
就像是狼来了的故事一样。
股民们现在对于牛市来了的第一反应就是——主力又想骗我了！
像是翟智宦这样能够比较冷静分析的股民，其实在市场里面并不多见。
李成刚记住了他的名字。
第二天清早，白冰冰就跑来敲门了：“哥，起来了。”
李成刚打着哈欠，懒洋洋的爬起来去给她开门。
白冰冰提着豆浆油条等早点，进来后放到桌子上，一边往卧室走，一边说道：“你抓紧时间洗脸刷牙吃早点吧，我帮你把被子叠起来。”
“不用了冰冰。”
李成刚登时一怔，旋即，连忙跟进卧室里去阻止她。
但很可惜。
白冰冰已经看见了他丢到床角落中的裤衩了。
“哥，你这内衣难道一直就是这么乱扔乱放吗？”
白冰冰俏脸微微一红，旋即，装作若无其事的样子，开始帮李成刚收拾整理着床铺。
“随手扔一下而已。”
李成刚讪讪的说着，将角落中的几个裤衩捡起来，放到了卫生间的一个盆里。
“哥。”
白冰冰整理完卧室后，走进卫生间里，问道：“你的内衣放哪里了？”
“干嘛？”
李成刚一愣。
“没干嘛，顺手帮你洗了呗。”
白冰冰用手捋了一下耳旁的碎发。
“不用了不用了。”
李成刚连忙摇头摆手，说道：“我自己洗就行了……马上就要开盘了，你先去帮我把电脑打开吧。”
“没事儿，这几天你不是说调整吗？反正银之杰我也不打算动了，就一直拿着呀，每天看不看，也都无所谓了。”
白冰冰看见他这副有些“慌乱”的模样，忍不住抿嘴笑了起来，打趣的说道：“哥，你这还不好意思了？”
看着她如花似玉一般的俏脸，李成刚干咳了一声，含含糊糊的说道：“不方便，我自己洗就行了。”
看他都有些害羞了，白冰冰终于憋不住，笑出声来了：“哥，你怎么就像是个小孩子似的？不就是帮你洗一下内衣嘛，你还害羞了？”
李成刚胡乱抹了一下脸，拉着白冰冰往外走，“走了走了，吃早点。”
白冰冰笑嘻嘻的跟着他走了出来。
“吃吧。”
李成刚将油条递给她。
不料，白冰冰也不伸手接，而是张开嘴，笑吟吟的说道：“哥，你喂我吃，我手疼。”
李成刚登时无语，被她弄的一点脾气也没有，苦笑着说道：“冰冰，你这是干嘛啊？”
“不干嘛啊，就是想让你喂我吃啊。”
白冰冰说着，凑过来，咬了一口李成刚手上的油条，嚼了嚼说道：“嗯，真香，有人喂上，这油条好像也变的好吃了。”
李成刚苦笑不已，“冰冰，你别闹了好不好？”
白冰冰看了看他，笑嘻嘻的接过油条，“哥，你生气了？不会吧？”
“当然不会了。”
李成刚摇了摇头，拿起油条吃了起来。
“哥，股市大概要调整到什么时候啊？你现在还是空仓吗？”
白冰冰一边吃，一边说着：“我昨天看见乐视网差点儿涨停，这是为什么啊？”
“我没有空仓，现在有三成仓位，昨天买入了乐视网，赚了五个点左右。”
李成刚也没有瞒她。
“啊？”
白冰冰一怔，旋即，佩服不已的说道：“哥，你可真胆大！你都说了要调整，怎么昨天还敢买呢？而且，你应该是追高买的吧？”
“没错，是稍微追了一下，不过是开盘的时候追的，所以位置还好，也还在低位。”
李成刚笑了笑，解释说道：“冰冰，就算是调整，也是有涨有跌的，就像是股市上涨，也都是有先后顺序的，乐视网先于创业板调整，那么先于创业板调整到位后，重新开始上涨，这不是很正常吗？这和胆大胆小没有关系，这和节奏有关系，我之前和你说过，如果买入股票的时机不对，就算是大牛股，也会把你套住的。”
“时机就是节奏吗？”
白冰冰点了点头，赞同的说道：“哥你说的没错，一只股票有人赚，有人赔，赔钱的人，大多数都是买入时机不对所造成的，不过，乐视网都跌了那么多，而且又除权了，敢买的人还真不多。”
“从周K线图上来看，乐视网就是一个上涨后，回撤交易平台整理的走势，而且，乐视网的故事一直都讲的不错，除非出现财务暴雷，否则的话，主力不会轻易放弃它的。”
李成刚笑了笑，说道：“太会讲故事的公司，容易受到资本市场的追捧，不过，太会讲故事的公司，也容易出黑天鹅暴雷，所以乐视网我就是短期有机会了，就会参与一下，不敢介入太深。”
两人简单聊了一会儿后，就到了集合竞价的时间。
坐到电脑前，李成刚想起来一件事情，对白冰冰说道：“冰冰，你要是决定好长线持股，那就做好心理准备，过几天，创业板肯定还有会一次加速下跌的走势！到时候你可千万别被吓的丢了筹码。”
“加速下跌？”
白冰冰一怔，脱口说道：“哥，你的意思是，一次暴跌？”
“对，肯定还有一次暴跌，迅速跳水那种，跌幅超过一百点也不一定。”
李成刚点了点头，认真的说着：“如果创业板要走ABC三浪的结构调整，那么C浪的下杀，幅度一定是很猛烈的，只有这样，才能够将散户吓的交出筹码，如果走小5浪的结构，3浪下跌的幅度也会超过现在第1浪，所以，你就老老实实拿着别动，任凭主力怎么折腾都别管就行了。”
ps：祝大家七夕节快乐，有情人终成眷属。今天是节日，所以今天略微休息一下。晚上晚一些再更新。

第301章 随机应变

“好的，哥，我知道了。”
白冰冰乖乖的点头应道。
集合竞价结束后，乐视网和创业板俱都是小幅高开的走势。
“哥，那今天创业板会向上走B浪的反抽吗？”
白冰冰看见开盘红通通的指数，心情就有些高兴。
股民就是这样。
喜欢红色。
“不一定。”
李成刚摇头，说道：“明天就是周六了，而且端午节也到了，下个星期要放好几天假，只有两天交易日，今天是节前最后一个交易日，不排除有些人在今天卖出观望。”
“今天卖了股票，钱也提不出来啊，要卖的人，昨天就应该卖了吧？”
白冰冰柳眉一挑，疑惑的说道：“咱们是T+1的市场，今天卖了，也提不出钱，那卖了还有什么意义啊？”
“冰冰，这是一个博弈的市场。”
李成刚笑了，指了指屏幕，说道：“隔着这个东西，在电脑另一边，参与博弈的人，是男是女，是人是狗，谁也不知道，就如同散户总是觉得主力洗盘的时候很厉害，但实际上，主力他也不知道有多少散户参与了这只股票，只能从某个价格区间，成交了多少手来进行判断，股市更多的，还是在于心理层面的博弈，所以才会在大涨之后有大跌，大跌之后有大涨，散户心理被击溃的那一瞬间，必然是接连不断的急速下杀，击穿大多数人对于持股股票的心理价格，让他们在恐惧之中仓惶割肉！”
“哥，我知道，这就是你说的心态第一，技术第二。”
白冰冰抿嘴笑了起来。
李成刚哈哈一笑，说道：“没错，心态不仅仅是炒股时才有用，人生在世，心态的平静，可以让你在面临许多事情时，都游刃有余，比如有人面对众人讲话时，心态平稳，可以让他说话流利，思维缜密，而有些人，平时夸夸其谈，到了上台讲话时，就紧张的浑身发抖，大脑一片空白，平时的机灵劲儿都不知道去哪了，归根到底，还是心态在作祟，用平常心来看待股市，在恐惧之中逆势抄底，市场只有在趋于一致性的时候，才会发生巨大转折！”
9点30分到了。
乐视网瞬间出现接连不断的百手买单，横扫上方5挡的卖盘！
随着之前乐视网不断的下跌，上方已经有了许多被套牢的散户，5挡卖盘上俱都是挂着千手的卖单。
股价刚拉起0.7%的涨幅，立刻就有千手大单出现砸盘！
“感觉上方抛压很重啊。”
白冰冰柳眉一挑，说道：“哥，你昨天买的仓位，计划什么时候出。”
“等到创业板出现B浪反弹再卖掉。”
李成刚看着乐视网的股价被砸下来，波澜不惊的说道：“乐视网先于创业板调整，必然要引领创业板进行B浪反弹，这会儿不着急卖掉，让利润奔跑一会儿。”
“哥，如果你看错了呢？”
白冰冰故意笑嘻嘻的问了一句。
“看错？那就止损卖掉就好了。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，笑呵呵的说道：“反正股市里面看走眼了，只是输钱而已，又不输命，我现在有5%的利润，如果能反杀我10%，我就认错割肉。”
“哥，你知道我最佩服你什么吗？”
白冰冰话锋一转，笑呵呵的看着他。
“不会是我脸皮厚吧？”
李成刚开玩笑的说道。
白冰冰抿嘴笑了起来，她的笑容，总是给李成刚一种极为优雅温柔的感觉。
笑不露齿。
“哥，你脸皮还厚吗？没发现啊，我倒是发现你脸皮挺薄的，比如，我说帮你洗一下内衣吧，你害羞的不敢答应。”
白冰冰笑呵呵的看着他。
李成刚立刻干咳了几声，讪讪的说道：“不说这个了，不说这个了。”
白冰冰见状笑的更加厉害了，“哥，我其实最佩服你的就是，你每次买股票，都能够执行自己的交易纪律，每次计划买多少，就买多少，仓位分配一直都特别合理，从来也不冲动。”
说话间，乐视网开始频频出现千手以上的买单，将上方的卖盘，瞬间一扫而空。
接连不断密集的千手买单，一口气扫了近五万手的卖单，乐视网瞬间涨幅飙升到了6.69%的幅度！
李成刚见状，眉头一挑，眼疾手快的迅速挂单，以每股24块钱的价格，将仓位全部清空掉了！
“哥，你怎么又卖了？”
白冰冰登时就无语了，“你刚才还说不着急，让利润奔跑一下啊。”
“赚了十几个点了，而且开盘拉的太急了，有可能会回落。”
李成刚笑了笑，解释说道：“短线持股嘛，就要随机应变，拉的这么急，估计一会儿会回落了，高抛低吸做个T，将成本做低一点不是很好吗？”
白冰冰凑过去，看了一眼，感慨的说道：“哥，你昨天买，今天卖，就赚了一万两千多块钱了啊，这速度真快！”
“现在已经有三十一万的资金了。”
李成刚笑了笑，说道：“随着资金的增加，赚钱的速度会越来越快的，我回答一下你刚才说的仓位分配问题，有句老话说的好，财不入急门，你如果仔细去观察，就会发现许多有钱人，他们都是很低调谦逊的，往往嚣张的人，都是那些暴发户，一下子有了钱，就不知道怎么花了，我记得，前几年，我老家那边拆迁，有个人的地被征收了，一夜暴富，有了两千多万，然后就去城里买别墅，买豪车，不到两年时间，倾家荡产！”
“买东西买的？”
白冰冰讶然，“不可能吧？”
“当然不是了。”
李成刚笑呵呵的说道：“是因为德不配财，一个普通人，一下子有了这么多钱，整个人都膨胀了，花钱大手大脚，挥金如土，以前打一块钱的麻将，有钱了以后打一万块钱的，一天输个十几万都很正常。”
顿了一下，他接着说道：“许多股民其实就是这样的，如果抓住一只大牛股，一口气赚翻了，放心，他立刻就飘了，下一次再买另外一只股票时，大概率会赔掉，人性就是这样，永不知足，这只股票赚钱了以后，还想着继续赚更多的钱。”
“对了，哥。”
白冰冰看见乐视网又慢慢回落下来，她说道：“这几天创业板调整，我看很多股民又开始痛骂t+1和涨停板的规则了，你怎么看？如果将规则改为t+0或者是涨停板制度改为20%的涨跌，对股民有利吗？”

第302章 拔韭菜根

“有利谈不上，冰冰你知道吗？以前咱们的股市，就是T+0和没有涨停板限制的。”
李成刚微微一笑，说道：“后来才改为了T+1和涨停板，原因就是在于，考虑防范股市风险才这样做的！以前的股市，鼓励券商自营盘，鼓励交易，从而诞生出来许多庄股，见过港股中的那些老千股吗？那些人收割散户的时候，已经不是割韭菜了，简直就是将韭菜根都拔出来了！”
顿了一下，他接着说道：“相比之下，T+1和涨停板的制度，已经算是很好的保护散户了！”
“拔韭菜根？”
白冰冰噗嗤一声，忍不住笑出声来，“哥，有这么狠吗？”
“没错，就是这么厉害。”
李成刚点了点头，说道：“其实如果真的将T+1改为了T+0，又或者是放开涨停板10%的限制，对于股民来说，只会增加炒股的难度和加大风险，不会给股民带来什么福利的。当然，对于少数高手来说，可能略微增加一些难度，但同时也会让他们赚钱的速度更快，强者恒强，弱者恒弱，不仅仅是在股市中是这样的，现实生活里同样也是如此。”
“哥，你说的太绝对了吧？”
白冰冰柳眉一挑，笑呵呵的说道：“我看未必啊。”
“一点也不绝对。”
李成刚摇头，十分肯定的说道：“你想想看，在T+1和涨停板10%限制的市场里，许多股民都赔的一塌糊涂，放开这个限制之后，只会让那些股民赔钱的速度变快，而不会因为规则的修改，就会让他们赚钱了。”
顿了一下，李成刚接着说道：“凡是将股市视为赌场的股民，修改交易规则对于他们来说，不过就是从外面玩百家乐的台子，转移到了VIP贵宾室里而已，对手依然没有变化，难道就因为换了一个地方，他们就能一下变成赌神了？别开玩笑了！照样是输！而且，输的速度会更快！”
白冰冰笑的前仰后合，“哥，你这话说的很难听，但是好像有些道理在里面啊。”
“没办法，就是这样的，忠言逆耳利于行嘛。”
李成刚笑呵呵的说着。
两人一边聊天，一边继续看着股市的交易情况。
今天早晨，创业板指数在早盘开始交易后，就迅速冲高，但紧接着就回落了下来。
乐视网算是砸盘的主力之一。
在开盘后迅速冲高，拉升了7%左右，就开始慢慢回落，带动着创业板指数一路走低，到了早盘收盘时，乐视网从最高7%已经跌落到了4%左右。
李成刚又以23.37元的价格，买回来了5000股。
“哥，你会不会买的太早了点？”
白冰冰和李成刚两人，到小区外面的饭店要了两个菜，一边吃着，白冰冰一边问道：“你不怕乐视网下午再继续回落砸盘吗？”
“可能性不是很大。”
李成刚摇头，解释说道：“乐视网先于创业板调整，现在又开始带动创业板反弹，如果乐视网再去砸盘的话，创业板的B浪反弹，由哪个板块带领？炒股得去思考其中的逻辑，多看少动。”
“原来是这样。”
白冰冰点了点头明白了，旋即，她又故意打趣说道：“看错了怎么办？不是将乐视网的盈利，又回吐回去了吗？”
“除非能反杀我10%，要不然，利润也不会完全回吐，最多无非就是少赚一点而已，没什么的，短线操作，以止损开路，只要制订好止损计划就行。况且，乐视网之前除权后，底部收了一根十字星的日K线，从技术组合上来讲，连续下跌之后，收出一根十字星，并且第二天上涨，这意味着要进行反弹，再不济，也是要对前期高点的一个反抽确认，今天大跌的概率不大。”
李成刚笑了笑，看着白冰冰的俏脸，脱口说道：“我怎么感觉，你就是想看我赔钱啊，怎么，对你有好处？还是你想幸灾乐祸？”
“哥，你可别冤枉人哦。”
白冰冰抿嘴笑着说道：“我是看你很少赔钱，每次进入的时机，掌握的节奏非常好，所以我就想看看，如果你被套了，你会怎么做，嘻嘻。”
“炒股的功夫是在股市外面的，并非是在股市里面，节奏这东西，说白了，就是耐心，玩短线的股民大多数都是亏损，就是在于，他们的耐心不够，几乎每天都想要在股市里面找到赚钱的机会。”
李成刚摇头说道：“但这是根本不可能的。”
“哥，那像你这样的全职股民，岂不是难度更大了吗？”
白冰冰柳眉一挑，好奇的问道：“对了，哥，你的耐心，是怎么磨砺出来的？还是你天生就是这样的性格？”
“当然不是了。”
李成刚哑然失笑，摆了摆手，说道：“我是急性子。”
的确。
如果李成刚的性格不急躁，当初赵经理想要欺负曲婉柔时，他就不会二话不说，赶过去，不等赵经理说什么，直接抄起烟灰缸爆他的头了！
“那我看你炒股的时候，十分有耐心啊，你是怎么磨砺出来的？”
白冰冰好奇不已的问道。
“很简单。”
李成刚微微一笑，说了一个让白冰冰意想不到的答案！

第303章 磨砺耐心

“养花！”
“养花？”
白冰冰看着李成刚的笑容，登时就无语了，“哥，你说的是真的还是假的？”
“当然是真的了。”
李成刚见她这么惊愕的样子，喝了一口水，说道：“你肯定不养花吧？”
“以前养过，后来死了，就懒得弄了。养不活。”
白冰冰说着，一脸好奇的说道：“哥，养花能够磨砺耐心？”
“没错。”
李成刚收敛起笑容，认真的说道：“养花一点通，浇水三年功！有句话叫做见干见湿，这话的意思就是，等花盆里的土，干透了以后再去浇水，但有些花喜欢湿润，有些花喜欢干燥一点，如何判别见干见湿？这就是很考验一个人功夫的时候到了，必须要平时没事多观察花的习性，最重要的一点就是，多看少动！这和炒股的道理是一模一样的。”
顿了一下，他接着说道：“养过花的都知道，一开始，就总是手痒，想要忍不住浇水，这一点和股民频繁去短线操作的道理是一样的，总觉得好像到了买入时机了，但其实则不然，养花浇水也是一样的，总觉得好像应该浇水了，但如果动手去浇了，大概率就会被浇死了。”
“哥，你的意思是，每次如果感觉到了买入时机，其实不是机会，是这个意思吗？”
白冰冰若有所思的说道。
“没错。”
李成刚点了点头，笑道：“我记得以前看过一个老股民的话，他说，每当你实在忍不住，想要割肉卖出减少亏损时，差不多就是到一个底部了，这个时候你应该做的是，反手买进去！”
“啊？”
白冰冰一怔，旋即笑的花枝乱颤，“还有这样的操作？”
“有啊，炒股嘛，千人千法，这个老股民的话，说穿了，其实就是情绪博弈的一种方法。”
李成刚笑了笑，说道：“当股民实在忍不住想要割肉时，市场里面有许多人也都是有着同样想法的，毕竟，大家都是普通人，都是接受九年义务教育长大的，其实每个人的想法和看法，都是大同小异的，情绪这种东西也差不了多少，这个老股民的方法看似好像简单，但实际上，也的确有那么一点道理包含在其中的。”
“有意思。”
白冰冰放下筷子，笑着说道：“咱们走吧，哥。”
两人回到家里，午盘开始后，创业板继续慢慢下行，而乐视网的波动，开始变的微小起来。
几乎就是在1%左右，不断来回做横盘震荡。
不论是买盘还是卖盘的力量，都几乎差不多。
上面的卖单虽然多，但主动向下砸的抛盘却是不多。
下方的买盘被打掉一部分后，很快，就会有几十手的小单再补回来。
“看看‘神奇的两点半’会发生什么事情吧。”
李成刚点燃一根香烟，喷出一股烟雾，笑着说道：“这种慢吞吞的行情，最是让人容易打瞌睡了。”
“哥，你说今天，创业板会跌还是会大涨？”
白冰冰笑着问道：“反正闲着也没事儿，不如我们猜一下呗？”说着，她重新调整了一下坐姿。
白冰冰的坐姿，一直都是李成刚最喜欢看的。
她总是双腿紧紧并拢在一起，向着左边靠拢，或者右边，不论什么时候，都保持着空姐那种标准的坐姿。
显得特别优雅好看。
尤其是她穿着高跟鞋的时候，那双纤细的玉腿，越发显得笔直修长了。
“不会大涨，也不会大跌，因为今天是节前最后一个交易日了，大概率是微跌或者微涨。”
李成刚笑呵呵的说道：“该卖的都卖了，不卖的也不会选择在今天卖了，所以今天的区间和昨天差不多一样，不会有太大的变化。”
“到了‘神奇的两点半’也是一样吗？”
白冰冰抿嘴笑着。
“没错，创业板指数应该不会有太大浮动，个股的话就不一定了，毕竟，到了两点半的时候，操盘手们也都应该开始工作了。”
李成刚笑着说道：“交易了一天，总要在最后收个尾嘛。”
到了两点半后，一直波澜不惊，看盘面让人昏昏欲睡的乐视网，买单开始明显增多起来。
接连不断的百手买单出现。
让盘面开始变的活跃起来。
随着买单的出现，卖盘也开始变多，但随着上方挂出来的卖盘，不断反复被买单吃掉之后，抛盘开始变的越来越少。
最后十五分钟，乐视网的多头开始发动进攻，千手买单频频出现，横扫上方的卖盘！
最终。
乐视网在尾盘时，再度大涨6.63%，将创业板指数拉出来一个翘尾的走势。
“不错。”
李成刚心满意足的看了看账户，笑呵呵的说道：“今天这个T还不错，没有将股票卖飞，成本也降低下来了。”
“哥，端午节好几天假期，你打算干嘛？”
白冰冰试探的问道：“你有计划安排吗？”
“没有。”
李成刚摇头，白冰冰登时一喜，笑吟吟的说道：“那我们一起出去玩好不好？”
“去哪玩？”
李成刚楞了一下，看着白冰冰的俏脸，脑海里忽然间闪过了沈墨浓离开那一天时，就这样坐在旁边，同样也是笑吟吟的看着自己。
他心里登时微微一疼。
“你不值飞吗？端午节，应该客流量挺大吧？”
李成刚岔开话题问道。
“我这次休息了。”
白冰冰解释说道：“上半年的假期，我几乎都在值飞，没有休息，这一次也该轮到我了，哥，你要是没事儿的话，和我一起回家呗，怎么样？”

第304章 老男人也不是好东西

“和你回家？”
李成刚登时一惊，心里瞬间闪过一个念头：“这是打算领我回家见父母？不能吧！”
“是啊，我也差不多半年没有回家了，想回去看看，我家那边风景不错，顺便领你去逛逛呗。”
白冰冰的美眸里充满了期盼，“怎么样啊哥，行不行？就当是陪我了，好不好？”
说到最后，她的语气开始变的有些撒娇起来，伸手拉住李成刚的手，轻轻摇晃着，一双美眸脉脉含情的看着李成刚。
“冰冰。”
李成刚犹豫了一下，狠了狠心，轻轻挣脱掉她的手，认真严肃的说道：“我想和你好好谈一下！”
的确。
李成刚觉得，自己不能继续和白冰冰这样不清不楚，不明不白的暧昧下去了。
再这样继续下去，他不但觉得对不起沈墨浓，而且还有些对不起白冰冰。
看着李成刚认真严肃的模样，白冰冰心里一跳，她已经知道李成刚打算和自己说什么了。
一瞬间。
白冰冰心里有些慌乱。
旋即。
她深吸了一口气，收敛起笑容，同样认真的看着李成刚：“哥，你说吧。”
“冰冰，你知道的，我和墨浓之间……怎么说呢，我不管她是怎么想的，但我对她肯定是有一些感情的，这一点，我也不想瞒着你。”
李成刚认真的说道：“另外，我岁数比你大，还离过婚，也没有钱，你……其实不用这样对我的，你这么年轻漂亮，有的是更好的人，让你去选择，你在我这里，纯属是浪费时间。”
“哥，你和墨浓姐的事情，我知道。”
白冰冰点了点头，说道：“墨浓姐当初也和我说的很清楚，她就是想要个孩子而已，她也不会和你结婚的……我觉得，你没有必要等她，哥，如果我没有猜错的话，你现在是在等她，是不是？那你有没有想过一个可能，就算墨浓姐以后回来了，那她愿意和你结婚吗？”
李成刚登时愣住了。
的确。
他还一直都没有想过这个问题，假如就算是沈墨浓回来了，那她依然坚持不结婚，怎么办？
但旋即，李成刚回过神来，沉吟的说道：“就算不结婚，如果她有了我的孩子，那我肯定也是孩子的父亲，这一点不会改变的，再说了，人是会变的，她现在是这样的想法，将来以后也未必还会是啊。”
“哥，那我再问你一个问题。”
白冰冰看他这么坚持，不但没有心灰意冷，反而心里不服输的劲儿也上来了，“如果墨浓姐她没有怀孕呢？如果她不想继续再和你有联系了呢？哥，你现在的想法，很多时候都是你一厢情愿的啊。”
“没有怀孕？”
李成刚一愣，脱口说道：“我们每次……”说到这里，他醒悟过来，连忙将后面的话咽了回去。
白冰冰的俏脸，唰的一下就红了，她明白李成刚是想要说什么。
“……我比你大好几岁，而且现在的我，要什么没什么。”
李成刚沉默了一会儿，开口说道：“我们之间并不合适。”
“哥，我觉得合适就行了。”
白冰冰抓住他的手，温柔的看着他，心里一动，笑嘻嘻的说道：“哥，你不会是觉得你配不上我吧？”
李成刚犹豫了一下，点了点头，坦然承认说道：“没错，冰冰，你的条件太好了，我的确是配不上你。”
“哥，我有什么条件了？”
白冰冰叹了一口气，轻轻挪动了一下双腿，说道：“你好像陷入了一个误区，我们女孩只要长的漂亮一些，就好像我们的条件就变好了，我家庭条件也一般很普通，我如果真的条件特别好，能在这里租房住，还跑去上班吗？”
“那不一样。”
李成刚摇头，说道：“对于女人来说，长的漂亮，就是一种优势。”
“这个我承认。”
白冰冰点头，说道：“哥，我也不瞒你，的确是有许多人追我，但是，我也曾经认真想过，他们那些大多数追我的人，说白了，还是因为我长的漂亮，男人不就是这样吗？看见美女就心动，但大多数都是想要玩玩而已，有几个是认真负责的？而且，和我岁数差不多大小的男生，我觉得他们都太天真幼稚了，有些想法完全就是天马行空，相比之下，我更愿意找一个岁数比我大一点的，这样我也有安全感。”
李成刚无语，脱口说道：“你难道不知道吗，用你们女人的话来说，男人都一样，老男人也不是什么好东西！”
“噗哧”一下，白冰冰登时就笑的连腰都弯下去了，“哥，你这是在说你自己吗？”

第305章 不破不立

“没错。”
看见白冰冰笑颜如花的样子，李成刚点了点头，绷着脸说道：“我也不是什么好东西，所以，你最好是离我远一点，要不然，将来有你哭的时候，明白了吗？”
白冰冰笑的眼泪都出来了。
她一边擦拭着眼角，一边笑着说道：“哥，你怎么这么幽默啊？笑死我了。”
“我和你说认真的呢。”
李成刚板起脸说道：“我告诉你，我这样的老男人，心可是特别的狠，所以你还是别靠近我比较好一点，明白了吗？”
“哥，你别逗了，你要是心狠的话，怎么到现在还忘不了墨浓姐啊？”
白冰冰脱口说道。
李成刚眼角微微一跳，叹了一口气，神色有些黯然，摇头说道：“算了，不说这个了。”
“好吧。”
白冰冰见状也不知道该说什么了，这件事情都已经说到这种程度了，但李成刚依然还是这样坚持，她知道，再说下去，或许会让两人进入到一个尴尬的状态。
她转移话题说道：“哥，那你端午节有什么打算吗？不回家吗？”
“回家？”
李成刚摇了摇头，自嘲的说道：“不了……都混成这样了，还怎么有脸回家？”
的确。
对于李成刚来说，除非是赚到钱了，要不然，他可真不好意思回家。
毕竟。
家里那个小县城，几乎大多数人彼此之间都认识熟悉，再加上李成刚当年考上广市大学，也算是在县城里引起了轰动，在以前也算是别人家的孩子。
在广市待了几年，灰头土脸的回去了——还是离婚回去的。
别人背地里还不知道该说什么闲话呢。
父母要强了一辈子，李成刚可不打算给他们丢人现眼。
“哥，那你要是没地方去的话，我就留下来陪你吧，咱们就在广市转转，怎么样？”
白冰冰试探的看着他。
“不用了，你还是回家吧。”
李成刚摆了摆手，说道：“你父母也很久没有见你了，肯定想你，你就别留在这里陪我了，反正你放假结束也回来了。”
“那……好吧。”
白冰冰犹豫了一下，还是答应了下来，不说别的，她还真的有点想家了。
李成刚之前想的没错。
白冰冰的确是打算将他领回家，让父母看看的。
但李成刚既然不愿意，她也没有办法。
晚上复盘结束后，李成刚照例又写他的博客。
他现在的粉丝已经多达八万多人了。
马上就要突破十万大关了。
速度之快。
让李成刚之前完全没有想到的。
不过。
想到国内的“股民效应”，李成刚倒也能够明白为什么会涨粉这么快了。
就如同当初曲婉柔建议他开博客，写文章时所说的那样——国内许多股民其实都需要帮助。
因为他们看不清楚方向。
股市的魅力，也可以说，股市的迷茫之处，也就是在这里。
如果打开k线图回看的话。
任何一个股民都怀疑，自己为什么当初会割肉卖掉？为什么会吓的不敢持股？
因为看后来的走势，虽然不能说是十倍的大黑马。
但至少也是三四倍的股票！
可偏偏就是栽倒了每次调整的底部，将带血的筹码拱手卖掉了。
而在高点时，又兴高采烈的买了进去，并且傻乎乎的一直持股，直到被深套后，才后知后觉的反应过来。
说白了。
就是因为股市明天就将要怎么走。
是涨是跌。
没有人可以预判出来。
“……端午节之后，创业板即将要迎来B浪的反弹！”
李成刚写到这里后，又看了看创业板的k线图，接着写到：“被套住的股民朋友们，可以选择在B浪反弹的高点卖掉，预计指数区间会在1086点附近。”
之所以判断B浪反弹的目标位置在这里，是因为1086的位置，是之前开启A浪调整时，那个十字星k线的最高点。
既然都说了是反弹。
那么肯定不会去触碰1091这个前期高点的。
将文章发表出去后，李成刚忽然间想到了上次留言的那个叫做翟智宦的网友，他特意看了看留言，果然发现了这个网友。
而且。
他的观点和李成刚的观点，并不一致。
这个翟智宦的观点是：“节后很有可能会大跌一下！因为距离反弹，还缺乏一次急速下跌，很有可能会跌破1000点，然后才开启B浪的反弹！”
看到他的留言后，李成刚又去看了看创业板的日k线图，然后发现了一件事情。
创业板的A浪下跌到今天为止，竟然才跌了不到90点。
从指数空间上来看。
的确是缺乏一次“不破不立”的过程！

第306章 把我删了

在股市里面，有一个很有意思的现象。
就是整数关口。
也不知道是谁先发明的这个理论。
就是到了1000点，2000点等这样的整数关口后，都会有压力存在。
而下跌时，到了这些整数关口后，都会有支撑存在！
但李成刚并不这样认为。
他一直都觉得，这些所谓的整数关口，其实说白了，就是一个心理作用而已。
就像是现在商家很流行的非整数价格一样。
99块钱和100块钱，明明只差了一块钱而已。
但是给别人的第一感觉，就是觉得比100块钱要便宜许多。
但实际上。
不过就是便宜了一块钱而已。
这些数学游戏，实际上在生活中，随处可见，而且，也的确能够在人的潜意识中，给予一种心理暗示。
而一旦股市跌穿整数关口时，的确是可以给许多股民一种心理暗示——要开启暴跌了。
而且新闻媒体也都唯恐天下不乱的用一些“大盘跌穿3000点”之类的标题，来写新闻。
“这个翟智宦是个高手啊。”
李成刚特意关注了一下他的账号，的确，他之前还真没有想到这一点。
通常来说。
短线买股票时，可以轻松容易就买到的价格，都不是好价格！
只有在急速下杀时，才可以捡到更便宜的筹码。
甚至。
暴跌当天，如果运气好的话，说不定抄底都能够抄到10%左右。
有些股票在跟随大盘跳水时，一口气砸到跌停板上，然后在尾盘又会反手拉回来。
“以后如果有机会的话，应该和这个叫做翟智宦的网友聊一下。”
李成刚心里思忖着。
和不懂股票的人聊股票，是一件非常困难的事情。
如果像是曲婉柔那样的倾听者，那还算好一些，没有太多的问题。
而如果遇到什么都不懂，或者是刚入股市的新股民，那聊起来，简直就像是鸡同鸭讲。
像是李成刚这样的全职股民，一旦到了周六日，就会闲的浑身发痒。
这一次端午节和周六日加起来，一共有五天的时间。
这几乎让李成刚都快要闲的浑身长毛了。
不过幸好有曲婉柔在。
周日的时候。
曲婉柔跑来找他。
“哥，你最近怎么样？”
曲婉柔并不是空手来的，她给李成刚买了一些水果，还有几个各种口味的粽子。
“挺好的。”
李成刚随手拿起一个苹果吃着，看了看她买的那些粽子，就有些头疼，“小曲，你下次别给我买这些粽子了。”
“怎么了啊哥？你不喜欢吃吗？”
曲婉柔有些意外。
她今天穿着一件白色小衫，牛仔裤，帆布鞋，这一身打扮，让她看起来更加年轻活泼了。
但李成刚却是不喜欢她这样的打扮。
在他心里，还是更乐意看曲婉柔穿着黑丝袜和那身OL制服的样子。
李成刚一直都觉得，曲婉柔的气质，就适合穿小西装那类的正装，显得特别清纯妩媚，给人视觉冲击力特别强。
尤其是将头发扎起来。
更是让李成刚百看不厌。
“我吃不惯这边的肉粽子。”
李成刚摆了摆手，解释说道：“我第一次来南方上学的时候，才知道原来粽子里面竟然还可以放肉！我家以前一直都不放的。”
曲婉柔噗哧一声就笑了出来，“哥，你真有意思，肉粽子才好吃呢。”
“不行，吃不惯。”
李成刚摇头，话锋一转，问道：“小曲，你父母他们呢？还在不在？”
说起来这个事情，曲婉柔就有些郁闷，随手将手里的苹果核丢掉，摇头说道：“别提了，还在，哥，我估计那个秦杰，最近应该是赔钱了！”
“为什么？他不和你说话了？”
李成刚饶有兴趣的问道。
“何止是不和我说话，都把我的微信给删除了。”
曲婉柔气鼓鼓的说道：“哥，你说这人，心眼多小，弄不好，我估计他有可能是赔钱了，然后怪到我的身上了，不过啊，也算他活该，你早就提醒过他了，他自己不听，赔钱了也没办法。”
“把你删掉了？”
李成刚拿出来手机，找到秦杰后，打开转账的功能，随便输入了一个数字。
“哥，你这是干嘛？”
曲婉柔看的目瞪口呆：“你要给他转钱？”
“当然不是了。”
李成刚咦了一声，说道：“他竟然没有删了我。”说着，他将手机给曲婉柔看，解释说道：“想要看看一个人，有没有在微信上拉黑你，不用和他说话，只需要打开转账功能，随便输入一个数字，然后如果对方拉黑你的话，就会提示你，对方不是你的好友。”
“原来是这样。”
曲婉柔这才恍然大悟，抿嘴笑了起来，“我还以为你要给他转账呢。”
“怎么可能。”
李成刚耸了耸肩膀，刚退出转账功能时，忽然间看见秦杰给他发了一条微信过来：“李哥，你在吗？”
李成刚一愣，“这可真是巧啊。”他给曲婉柔看，说道：“说曹操，曹操就到，刚提到秦杰，他就和我说话了！”
“在吗？你和他说，不在。”
曲婉柔撇了撇嘴，哼了一声，说道：“哥，我妈这几天，一直都追问我，和秦杰谈的怎么样了，最可怕的是，你猜她说什么了？她说，她要等我跟秦杰确定关系后，她和我爸才走！”
“这么夸张？”
李成刚惊呆了，看着曲婉柔的俏脸，他忽然间想到上次曲婉柔扭扭捏捏的说秦杰还不如自己的话，“你没和你妈说，秦杰把你删掉了？”
“当然肯定说了啊。”
曲婉柔无奈的叹气说道：“我妈是着魔了，她非说是我肯定惹到了秦杰，人家才生气把我给删除了，你说气人不气人！”

第307章 你肯定赔钱了

“……这好像的确是有点着魔了。”
听到这里，李成刚忍不住笑了起来。
“哥，你真讨厌。”
曲婉柔不满的跺了跺脚，嗔道：“你不给我想想办法，竟然还在这里笑，你再这样，我以后就不理你了。”她撅起嘴，一副气鼓鼓的模样。
“小曲，你和你父母他们说了吗？”
李成刚看见她好像真有点生气的样子，连忙收敛起笑容，认真的问着。
他和曲婉柔以前一起上班好几年，自然知道她的脾气。
这小丫头平时虽然特别好说话，但真要是生气了，就好几天都不和你说话。
反正你和她说什么，她都听着，但就是不和你说话。
简直能把人急死。
“说了啊，我妈让我去找秦杰和他聊聊，那意思就差是让我给他去道歉了，因为我妈现在就觉得，就是我惹到了他。”
曲婉柔气不打一处来，气呼呼的说道：“我都好几天没和她说话了。”
叮的一声。
秦杰又发来了一条微信：“李哥，您有时间吗？我想请您吃顿饭，和您聊聊！”
李成刚看见他的微信，眉头微微一皱，将手机递给曲婉柔，“小曲，你看怎么办？”
“他想和你聊什么？”
曲婉柔看了一眼，美眸一转，怀疑的问道：“哥，你不会是之前和他在微信上聊过天吧？”
“怎么可能？”
李成刚登时就笑了，“我一直都没有和他说过话。你刚才也看见了啊，是他主动和我说话的。”
“你告诉他，不聊。”
曲婉柔选择相信了他。
“我觉得，不如和他聊聊。”
李成刚想了一下，认真的说道：“小曲，你想过一件事情没有，你妈现在每天催着你，实际上，她就是希望你和秦杰在一起，而如果秦杰主动和她说，觉得你们俩人不适合，这样的话，你妈还催你吗？”
“让他主动和我妈说？”
曲婉柔一怔，脑海里闪过当初秦杰见到自己时的样子，蹙着两道好看的柳眉说道：“他会答应吗？”
“不出意外的话，秦杰肯定是赔钱了，他现在不是想和我聊聊吗？那我就可以提出来这个条件啊。”
李成刚笑呵呵的说道：“你觉得怎么样？”
“哥，你真聪明！”
曲婉柔双手一拍，开心的说道：“我怎么就没有想到这一点呢？”旋即，她又有些担心：“万一秦杰不答应呢？”
“我想，他应该会答应的。”
李成刚有把握的说道：“秦杰主动来找我聊天，肯定是因为赔钱了，而在赔钱的情况下，别说是谈恋爱了，我打赌，他肯定连吃饭的心情都没有了。”
曲婉柔俏脸微微一红，轻轻啐了一口，“鬼才要和他谈恋爱呢！”
当在一家西餐厅里，看见秦杰时的第一眼，曲婉柔登时吓了一跳——秦杰这是见鬼了吗？怎么变成这副模样？
的确。
现在的秦杰，和之前相比，简直就是判若两人。
李成刚记得第一次见到秦杰，是在他公司楼下，第一眼给李成刚的印象是，他还挺干净的。
而现在的秦杰。
头发乱成一团。
衣服皱巴巴的，还散发着一股汗臭味，也不知道多久没有洗过了。
更夸张的是。
这才没有几天的时间。
秦杰的眼窝就明显陷了进去，眼眸里充满了血丝。
“……你也来了啊。”
看见李成刚和曲婉柔同时进来，秦杰先是一愣，旋即，浑身都有些不自在，挠了挠头，干巴巴的对曲婉柔说了一句。
“你删我微信之前，难道就不能和我说一声吗？”
曲婉柔看他这副模样，越发心里不爽了，也不知道老妈究竟是看上了他哪一点，板着俏脸，曲婉柔哼了一声，没好气的说道：“你这人，也太不懂礼貌了吧！”
面对她的指责，秦杰有些尴尬狼狈的张了张嘴，想要解释什么，但最终，千言万语化为了一声叹息，低声说道：“对不起。”
曲婉柔撇了撇嘴，她今天来可不是听秦杰道歉来的，双手环抱着，她哼道：“说吧，让我哥过来干嘛？你想和他聊什么？”
听到她的话，秦杰这才回过神来，看着笑呵呵的李成刚，心里不是滋味，叹气说道：“李哥，婉柔，你们俩人先坐下来吧，对了，你们看，要吃点什么东西？”
他将菜单推了过来。
曲婉柔撇了撇嘴，说道：“不吃了，这家西餐厅挺贵的，就不让你破费了，有什么事儿你直接说就行了，说完我们就走了。”
“小曲。”
李成刚看了她一眼，说道：“急什么啊？”
“就是，来都来了，急什么啊。”
秦杰有些感激的看了李成刚一眼，旋即，他叹气说道：“这家西餐厅，的确不便宜……不过，算了，没什么，反正亏了那么多，也不在乎这点小钱。”
李成刚有些无语，心里暗忖：“这话你何必要说出来呢？”不过，从这一点上，他也看出来了，秦杰这家伙就是典型的技术男！
换句话说就是——情商太低了。
不过李成刚也觉得这很正常，毕竟，他自己的情商也没高到哪里去。
要不然。
也不会被沈墨浓、白冰冰和曲婉柔这三女弄的稀里糊涂了。
随便点了两份牛排，几个小吃后，李成刚将菜单推到秦杰面前，笑着说道：“今天我请客，不用你破费了，你看你想吃什么？”
“啊？”
秦杰一怔，意外的看了李成刚一眼，旋即，苦笑着摇头说道：“李哥，谢谢你的好意，不过，今天还是我结账吧……李哥，实不相瞒，我今天是有事情想要问你。”
“是关于股市的事情吧？”
李成刚笑了笑，用笃定的口气说道：“你肯定赔钱了！”

第308章 虐杀单身狗

秦杰身体猛然一震，瞠目结舌的看着李成刚，脱口说道：“李哥你……你怎么知道？”
曲婉柔撇了撇嘴，说道：“秦杰，你今天出门的时候，照镜子了吗？”
秦杰不解的看着她。
“你要是照镜子了的话，你就知道，为什么我哥知道你赔钱了。”
曲婉柔淡淡的说道：“不仅仅是我哥，就连我都能看出来，你肯定是赔钱了，你看你现在这副模样，用不修边幅形容你都是……算了，不说了。”
她毕竟还是心软，想到秦杰赔钱了，自己再打击他，也没什么意思。
毕竟，秦杰也并没有招惹她，只不过，母亲一个劲儿的在她面前说秦杰的好话，让曲婉柔心里对秦杰不但没有丝毫的好感。
反而倒是有些厌恶。
但秦杰本人倒还好，并没有怎么打扰她。
李成刚仔细端详打量了一下秦杰，沉吟了一下，说道：“秦杰，老实说，之前我就猜到了，你肯定是要赔钱的，但是看你的样子，好像赔的还挺多？感觉你受到挺大打击的。”
“之前你就猜到了？”
秦杰眼眸里闪过一丝惊讶，旋即，苦笑着说道：“李哥，那看来我今天找你聊天，是找对人了。”
“那也未必。”
李成刚淡淡一笑，平静的说道：“秦杰，我们直接开门见山的说吧，如果你是来询问我股市的情况，那我可以告诉你，不过，信不信，那就是在于你了。”
“我信你李哥！”
秦杰立即毫不犹豫的说着。
最近几天来，他整个人都快要崩溃了，被强制平仓了之后，一下子损失了三十多万元。
秦杰感觉到天空都是灰蒙蒙的！
这几天，秦杰躺在床上，反复都在检讨，甚至是痛恨自己——为什么当初会一口气买了那么多探路者？
每天晚上他都睡不着，坐在电脑前，盯着k线图，仿佛魔怔了一样的看着。
尤其是他买的那只探路者的股票。
在秦杰被平仓了之后，居然在端午节前，最后一个交易日那天，最多的时候，又暴跌了8%，不过尾盘略微收回去一点。
饶是如此，跌幅也依然达到了3.99%！
更加不幸的是。
被爆炒之后的秦杰，拿着仅剩下的六万多块钱，又一口气，买入了探路者！
然后。
秦杰就又一次的被深套了！
又亏损了5%左右！
气的他几乎差点儿将电脑给砸了！
“李哥，我记得你之前不是说，现在是牛市吗？”
秦杰苦涩的说道：“为什么我买的股票，却是一直在跌？”
“你亏了多少钱？”
李成刚不答反问。
牛排上来了，曲婉柔细心温柔体贴的将牛排切好，拿着叉子，叉了一小块，递向李成刚：“哥，别光聊天啊，吃点牛排。”
“好，我自己来吧。”
李成刚伸手去接曲婉柔手里的叉子，结果，她轻轻一躲，温柔的说道：“哥，我喂你吃。”
李成刚微微一怔，旋即明白过来了，她是故意用这样的方法，来告诉秦杰！
让他死心。
“这可真是虐杀单身狗啊！”
李成刚心里暗想着，犹豫了一下，张开嘴让曲婉柔喂他吃了一块牛排。
“哥，好吃吗？”曲婉柔的美眸，脉脉含情的看着他，眼角余光不动声色的瞟了一眼秦杰。
秦杰对此面无表情，一点反应都没有。
“好吃。”
李成刚笑着点了点头，心里暗忖：“秦杰这家伙，看样子亏的一塌糊涂，哪里还有心情想其他的事情？这家伙已经输急眼了！”
不得不说。
这家西餐厅的牛排，做的还是很不错，李成刚嚼了几口，问道：“秦杰，你先告诉我，你到底亏了多少钱？”
曲婉柔好奇的看着秦杰。
秦杰犹豫了一下，脸上露出一丝惨笑，“两天亏了三十多万吧。”算上之前融资的利息，他差不多两天之内，将他这几年来辛苦攒下的钱，瞬间赔光。
最主要的是。
秦杰认为自己什么都没有做，就是股价波动了那么几下，结果，几十万就瞬间灰飞烟灭！
“多少？”
曲婉柔手里的叉子都差点儿掉到了地上，她怀疑自己是不是听错了，还是秦杰这家伙在这里虚张声势？
她惊愕的说道：“怎么会赔那么多？”
相比起她的惊讶，李成刚反而显得很淡然，毕竟，股市一天之内成交千亿，秦杰那三十多万对于他来说，是一笔巨款，但是在股市中，却是连一点浪花都激不起来！
“秦杰，你是不是融资加杠杆了？”
李成刚平静的看着他。

第309章 打爆融资客

“……是的李哥。”
秦杰苦涩的点了点头。
“几倍杠杆？”
李成刚眉头一皱，试探的问道：“三倍？还是五倍？”
“……十倍。”
秦杰艰难的吐出这两个字。
“多少？”
李成刚眉头一挑，这个答案超乎了他的想象之外，“十倍？你可真敢做啊！”
他重新仔细打量着秦杰，“十倍杠杆的威力，你自己难道没有计算过吗？我记得你之前本金只有三十万吧？融资三百万，这样算下来就是三百三十万了，配资公司都有强制平仓线的，如果平仓线稍微高一点，股价要是当天开盘瞬间急跌9%，然后再瞬间拉起来，就足够将你仓位打爆了！”
李成刚所说的这种走势，并不是很罕见。
相反。
而是十分常见的。
有些股票在进入加速阶段，跳空大涨后，会有一个回撤跳空缺口的动作。
在某天开盘的瞬间，股价会开盘几分钟内，砸出来一个跌停板的价格，然后再迅速拉起来，在日K线上形成了金针探底的大长腿T字k线图。
许多股民都不明白，为什么会走出这样的走势，而且面对这种急速暴跌的股票，也不敢大胆买入，生怕是主力下套。
实际上。
这是主力资金反杀前几天冲进来的融资客的一个动作。
许多敢放大杠杆的融资客，要是被贪婪冲昏头脑，再加上运气不好的话，极有可能昨天买入，明天就被主力反手爆仓！
“我买的股票，是连续下跌的……并没有出现李哥你所说的这种走势。”
秦杰木然说道：“我计算过了，十倍杠杆的话，如果操作的话，一个月内我就能赚几百万，至于亏钱……”他后面的话，没有说出来。
但李成刚也明白他心里在想什么。
牛市之中最大的风险，就是在于这里。
有些股票看似涨幅不大，每天涨1%或者2%左右，但几天之后回看一眼，就会惊愕的发现，这只股票竟然价格都涨这么高了？
这个时候，许多股民都会后悔，为什么当初没有买入！
如果这只连续小阳线上涨的股票，某天突然间急速拉升，许多观察它的股民，都会在那个瞬间，被冲动和贪婪冲昏头脑冲进去。
而这样的股票，第二天立即大幅回撤暴跌的可能性是非常大的。
可能涨了七八天。
两天就跌回原位了！
毕竟。
股市就是这样的。
涨起来慢，而跌起来非常快。
九块九的股票，想要涨到十一块钱的话，按照10%涨停板的限制，一天是涨不上去的。
但如果十一块钱的股票，想要跌到九块九的价格，一天是可以做到的。
像是秦杰这样的新股民，在牛市中，根本就不知道什么叫做风险二字！
这就李成刚所说的，牛市是把杀人不见血的刀的道理。
市场总是会给新股民进行一场风险洗礼，狠狠教训一下，然后才会重新再涨回去。
牛市长阴，熊市长阳，牛市洗盘时，大盘都会有5%以上的暴跌，将这些新股民吓的割肉逃跑。
“你这胆子真是够大的。”
李成刚摇了摇头，说实话，他都有些佩服秦杰的勇气了，十倍杠杆啊，这可不是随便什么人都敢上的，最重要的是，这家伙竟然只想到能赚多少钱，居然一点风险意识都没有。
对此。
李成刚只想说一句——牛逼！
“博一博，单车变摩托。”
曲婉柔怜悯的看了秦杰一眼，“博一博，奥迪变奥拓！”
李成刚在桌子下面轻轻踢了一下曲婉柔的脚，转过头来对秦杰说道：“我现在来回答你刚才那个问题，为什么牛市之中，有的股票不涨反而一直下跌，原因很简单，板块轮动。”
“板块轮动？”
秦杰一脸迷茫的看着他。
“牛市的发起，是要有一个大主线作为领头兵的，在股市中，就是一个大板块，而市场中的主力，运作一轮牛市时，他们是先选择几个板块，开始进行拉升，你如果仔细观察过的话，就会发现，有些板块几乎是天天在上涨，但有些板块却是原地不动，还有一些板块的股票则是在下跌。”
李成刚给他解释说道：“许多股民，看见别的股票天天涨，而自己的股票却是不涨，实在忍不住了，割肉卖掉不涨的股票，去追那些连续涨的股票，结果，就会发现，被套住了，主力运作就是这样的，先拉升几个板块，在高位抛掉一部分之后，再反手去买那些低位的股票，而高位被套住的股民就会发现，自己之前割肉的股票开始涨了，反而自己追高的股票开始下跌了，这个除了叫做板块轮动之外，还有一个词语，叫做调仓换股！”

第310章 人傻钱多

秦杰听的似懂非懂。
坐在那里陷入了沉思之中。
“哥，别光聊天，吃牛排。”
曲婉柔又用叉子叉了一块牛肉，喂到李成刚的嘴里，温柔的说道：“好吃吗？”
“嗯，味道还不错。”
李成刚笑着点了点头，看了一眼沉思中的秦杰，他微微摇了摇头，也没有吭声。
李成刚也并没有打算要给秦杰讲点什么大道理。
原因很简单。
股市这东西，说起来简单，但是真正做起来难。
在交易时，主力会做出种种假象来恐吓股民，在k线图上也会故意做出来形态极度难看，看上去仿佛摇摇欲坠要开启一轮下跌趋势的骗线手段。
没有几年看盘和交易的经验，是根本没有办法识破的！
哪怕就算是李成刚，他现在也会被一些k线图所迷惑。
不过。
和一些股民不同的是。
李成刚能够坚决做到止盈止损，同时，他有着极强的“自我信念”，不会轻易上当的。
而一旦发现自己上当了，李成刚又能够不抱有丝毫的幻想，果断坚决止损割肉，同时还可以调整好懊悔的心情。
懊悔，愤怒，气愤等等负面情绪，在股市之中，几乎是无时无刻都在发生。
比如明明看好的一只股票，早盘刚开始交易时，就有源源不断的卖单拼命向下砸盘。
在那短短几分钟的时间里，股价迅速跳水，跌幅瞬间扩大。
在这种状况下，没有几个股民会不恐慌。
而在恐慌中，股民最经常做的事情就是头脑发昏，做出错误的交易决定——买入或者卖出。
一块牛排吃了一大半后，秦杰才终于从沉思中清醒过来，若有所思的对李成刚说道：“李哥，你的意思是，牛市之中，也有股票会不断下跌，是吗？”
“是的。”
李成刚点头，“个股启动有先后的顺序，如果买入了不断下跌的股票，只要这家公司本身不牵扯财务暴雷，或者是巨大亏损，在牛市中只需要牢牢拿住就行了，资金如水往低处流，国人很喜欢占小便宜，随着其他股票不断上涨，出现赚钱效应之后，后入场的股民，以及后进来的主力，他们都会去挖掘那些还没有上涨过的股票，最终形成鸡犬上天，集体上涨的大牛市。”
顿了一下，他接着说道：“秦杰，其实你吧，现在最应该想清楚的是，你打算怎么操作，怎么交易，这才是最重要的，这比你去学习什么指标，做什么软件程序，都要重要。”
“怎么操作？”
秦杰听的一头雾水，问道：“李哥，您这话是什么意思？我有些不解。”
“我哥的意思很简单，你是打算超短线，短线，中线，长线，或者是超长线操作？”
曲婉柔在旁边忍不住说了一句：“你连这个都不懂，就敢投入几百万去买股票，说你大胆都是夸奖你了，在我看来，你简直就是人傻钱多的代言词！”
秦杰的脸瞬间一片通红，想要反驳一下，但最终还是叹了一口气，他苦笑着说道：“婉柔，你说的没错，我的确是昏了头脑，典型的人傻钱多。”
说着，他认真的想了想，说道：“李哥，我也不知道我这操作算什么，我基本上就是，买入一只股票，如果第二天就涨的话，那我就卖了，然后再换一只股票，我这样应该算是超短线吧？”
李成刚登时忍不住就笑了起来。
秦杰被他笑的一头雾水，不知道自己说错了什么，挠了挠头，疑惑的说道：“难道不算吗？”
“如果从交易频率上来讲，你这可以勉强算是超短线吧。”
李成刚笑了笑，说道：“差不多，大多数赔钱的股民，都是和你这样操作的，买入的股票第二天如果上涨，稍微在盘中回落一点，就立刻忍不住卖掉，想要落袋为安，然后再去兴致勃勃的寻找下一只股票买入，账户里面的资金，永远都没有休息的时候，永远都是保持在满仓状态中，还觉得自己的操作是短线！”
旋即，他话锋一转，认真的说道：“真正的超短线和短线交易，都是要看稳了，看准了，才果断买入，而且，它们的精髓在于等！而不是每天都要买入，卖出一次！”
“等？”
秦杰一怔，不解的问道：“李哥，我不明白你的意思。”
“好的机会，都是等出来的。”
李成刚解释说道：“尤其是短线操作，想要在频频的短线操作中获利，那就必须要有耐心，等到市场出现短线交易机会了，再去买入，一般来说，波段操作和短线操作相结合才是最好的，而你们这种今天买，明天卖的交易方式，和短线唯一能够沾边的就是前面的短，时间短，这一点可以勉强有点关系，你们这种没有技术的股民，所谓的短线操作，就是邯郸学步一样可笑，不亏钱的话，那真是笑话。”
说到这里，李成刚想起来一件事情，饶有兴趣的询问秦杰，“你的交易手续费是多少钱？你记得吗？”
“我去券商开户的时候，他们说是千分之三。”
秦杰立刻回答说道。
“秦杰，你是程序员出身，千分之三这个概念，你自己算过没有？”
李成刚笑呵呵的问道：“你不断的频繁交易，手续费得多少钱？典型的在牛市里给券商打工啊。”
秦杰被他说的满脸通红，讪讪的辩解说道：“李哥，千分之三也不是很多啊。没有你说的那么夸张吧。”
“的确，从数字上来看，千分之三的确不多，但是你每天频繁交易，至少要买出卖出一次，而且，你每次买入也不是一千块钱啊，你不信的话，自己回去将这段时间的交易佣金用券商炒股软件去回算一下，你看看多少钱？”
李成刚忍不住哈哈大笑起来：“积少成多，你要是这么炒一年的话，你看看手续费得多少钱？假如你还有三十万的资金，你这么折腾一年下来，手续费没有几万块钱根本都下不来，明白了吗？”

第311章 我不会领你的

“哥，有这么多？”
曲婉柔听的惊讶不已，有些怀疑。
“多吗？一点都不多。”
李成刚笑呵呵的说道。
“嗯，我知道了李哥。”
秦杰心里默算了一遍后，忍不住点了点头，说道：“你这句话提醒了我，另外，我今天来找您的目的是，我想跟您一起炒股，您看可以吗？”
“跟我一起炒股？”
李成刚一怔，不解的看着秦杰，“什么意思？”他眉头皱了起来。
“就是您要是发现什么好股票，能不能和我说一声？我跟着您买，我想，这样可以赚钱的几率会比较大一些。”
秦杰认真的说着，当然，他来之前心里早就做好了计划，接着说道：“如果赚钱了的话，我可以给您一些分成的，比如百分之十之类的，您看行不行？”
“不行。”
李成刚想都没有想，就果断摇头拒绝了。
“为什么？”
秦杰看他拒绝的这么干脆果断，不解的说道：“您是觉得分成少吗？百分之二十，您觉得怎么样？”
“秦杰，我告诉你，不是钱多钱少的事情。”
李成刚认真严肃的说道：“我不带人炒股，明白了吗？这是原则。”
“李哥，您就帮帮我吧，好不好？”
秦杰一下子就着急了，连声说道：“不瞒你们说，我现在连工作都丢了，之前辛辛苦苦攒了好几年的钱，也都亏的差不多了，我现在唯一希望的就是能够从股市里面翻身了，我要求不高，只要能够将我之前亏损的钱，全部都捞回来，我就再也不玩了，李哥，您就帮帮我吧，行不行？”
“工作都丢了？”
曲婉柔登时一惊，目光复杂的看着秦杰：“你是怎么弄的？”
秦杰犹豫了一下，叹气说道：“之前因为炒股，每天上班也不在心思上，写的代码逻辑错误，BUG特别多，导致其他同事不断的返工，一些项目的进度也都被拖慢了……后来就被辞退了。”
“多可惜啊。”
曲婉柔听到他的话，摇了摇头，说道：“秦杰，一个月好几万块钱的工作，说丢就丢了，就因为炒股，你值得吗？”
“要是能够从股市里面赚到钱，倒也无所谓。”
秦杰一副看的很开的样子，旋即，他恳求的对李成刚说道：“李哥，您就带带我吧，好不好？”
“秦杰，我劝你还是打消掉这个念头。”
李成刚丝毫没有心软，直接就拒绝了，“炒股这种事情，还是要靠自己的，就像是你之前自己编写一个软件程序来炒股，这就是极为不靠谱的事情，眼下，你又让我领你炒股，这更加的不靠谱了，明白了吗？”
“李哥，我就跟着你买，你买什么，我就买什么，这难道也不行吗？”
秦杰不解的问道。
“你想的过于简单，甚至是理想化了。”
李成刚摇头，说道：“我的交易模式，我自己现在还在不断修改完善中，另外，股市的波动比较大，有些时候我也会看走眼，也就是说，你跟着我买，也未必会稳赢不赔，明白了吗？”
“李哥，我懂的，你放心吧，就算是亏了，我也不会怪你的。”
秦杰连忙说道。
“怪不怪，那是你的事情，但是领不领，是我的事情，我刚才已经回答过你了，我不会领你炒股的，就是这么简单。”
李成刚摆了摆手，坚决的说道：“不论你怎么说，我都不会答应的，明白了吗？另外，秦杰，我好心劝你一句，别抱有这样的想法，就是你想的让别人领你赚钱，要不然，你容易就会上当受骗了，懂吗？”
秦杰心里的希望，瞬间就破灭掉了。
原本。
他来之前，他觉得自己的请求，李成刚肯定会答应的，因为在他看来，赚了给李成刚分红，赔钱了也不用李成刚承担，这种好事儿，李成刚有什么理由拒绝不同意呢？
但没有想到。
他自认为十拿九稳的事情，竟然被李成刚给拒绝了！
秦杰沉吟思忖着，该用什么办法来说服李成刚。
李成刚和曲婉柔两人，将点的食物都吃完后，李成刚对服务员挥了挥手，“买单。”
“李哥，我来吧。”
秦杰一个激灵，立刻连忙站起来，主动抢着要去结账，李成刚拦住了他，认真的说道：“秦杰，我刚才就说过了，今天我请客，不用你了。”
“不行不行。”
秦杰连连摇头。
“你别争，另外，秦杰我有件事情，想要请你帮忙一下。”
李成刚一边说着，一边从口袋里面，拿出来几百块钱，递给曲婉柔，说道：“小曲，你去把账结一下。”
“好的哥。”
曲婉柔也没客气，接过去，去结账去了。
“李哥，你有事儿找我帮忙？”
秦杰见状也不好再争着结账了，疑惑的问道：“什么事情？”
“小曲的母亲，看上你了，想要撮合你们俩人，我相信，你心里有数吧？”
李成刚也没有绕圈子，直截了当的说道：“怎么说呢，我虽然比你大几岁，但咱们之间也应该没有那么大的代沟，小曲她不喜欢你，相信你应该心里有数吧？”
秦杰的脸一红，尴尬的点了点头，不自在的说道：“嗯，李哥，我知道。”
“所以我想麻烦你和小曲的母亲说一声，说你们俩人不合适。”
李成刚解释说道：“因为这段时间，她母亲天天都在和她说这个事情，而且，如果不打算撮合成功你们俩人，她母亲或许还要在这里住很久，也是一笔不小的花销……你觉得呢？”
他委婉的说着。
“……李哥，我知道了。”
秦杰想了想，叹了一口气，苦笑着说道：“你说的没错，我现在连工作都没有了，又亏了那么多钱……唉，没问题，我一会儿回去就和我妈说一声，让她给刘阿姨打电话说吧，毕竟，这事儿是她们大人之间撮合的，她们说比较方便一点。”
“嗯，你说的没错，那我就谢谢你了。”
李成刚点了点头，看见曲婉柔也结完账了，他说道：“那我们就先走了，回见啊。”
“李哥。”
秦杰连忙喊了一声，说道：“那您能不能给我推荐一只股票？”
李成刚犹豫了一下，看见他一副可怜兮兮的样子，说道：“秦杰，我只能告诉你，创业板大概率是要走牛市的，你回去好好看看那些公司的资料情况，然后选一只比较有想象力，题材概念也好的股票，买入之后，牢牢拿着别动就行了，只要不去融资加杠杆，肯定会赚到钱的，但是赚多少钱，我就不敢保证了。”
PS：下午有事要出门，晚上如果回来就更新，不回来的话，明天补上，谢谢。

第312章 我不信

不给别人推荐股票。
这是李成刚的原则。
哪怕就算是白冰冰，他也通常都是说，建议买什么股票。
至于秦杰。
非亲非故的，李成刚可没有兴趣给他推荐股票，况且，秦杰这家伙的赌性太大了，万一将来出什么事情，李成刚还担心会牵扯到自己身上。
晚上的时候，曲婉柔就打来电话，开心的和李成刚说了一件事情——她妈晚上接了个电话之后，就和她说，打算过完端午节就回家。
言下之意就是，不再撮合她和秦杰的事情了。
“……哥，你的办法还真的是管用啊。”
曲婉柔在电话那边小声开心的笑着：“也不知道秦杰和他妈妈说什么了，总之，我妈看上去挺不高兴的。”
“没事儿，就算是不高兴，那也是一时的，过段时间就好了。”
李成刚笑了笑，说道：“那阿姨她们打算什么时候走？星期几？”
“星期二。”
曲婉柔解释说道：“我星期三要值班，我已经帮她们已经买好票了。”
李成刚闻言心里暗笑，看来曲婉柔真的是被她母亲催的厌烦了，才刚决定要走，就生怕她反悔了，赶紧给买票，估计按照曲婉柔的想法，恨不得给她妈买站票，连夜送她上火车离开。
“那临走前，再叫阿姨她们吃顿饭吧。”
李成刚笑呵呵的说道。
“不用了哥，上次你都已经请过了，还请什么啊。”
曲婉柔连忙拒绝，说道：“你现在又没有钱，你还是留着钱炒股吧，不是本金越多，赚的越多嘛。”
“几百块钱而已，还能吃穷我？”
李成刚哈哈一笑，不由分说的说道：“就这样，你和叔叔阿姨说一声，我星期二给你打电话，你这几天领她们在广市转转，好不容易来一趟，在这边玩玩。”
“哥……你这几天有事儿吗？”
曲婉柔犹豫了一下，试探的问道。
“没事儿啊，你有什么事儿，直接说就行了。”李成刚笑道。
“那要不然，你和我一起，领我妈她们转转？”
曲婉柔说道：“我平时也不怎么出去，也不知道哪里好玩。”
李成刚沉吟了一下，说道：“行，那我明天给你打电话，好吧？”
“好，谢谢你了啊哥。”
曲婉柔开心的说着。
挂了电话，李成刚就开始从网上搜索起来广市旅游攻略。
老实说。
他也有好几年没有出去玩了。
假期第二天，李成刚和曲婉柔，领着曲父曲母出来了。
一路上，李成刚都找话题和曲婉柔的父母聊着，他能够看出来，曲母的兴趣明显不是很大。
估计是受到“打击”的原因。
曲母有一搭，没一搭的说着话。
倒是曲父的兴致很高昂。
作为国际化的大都市，广市最大的特点就是人多。
不管到哪里，都要排队。
“……这南海神庙，就是南海观音的庙宇吗？”
到了南海神庙后，曲母的兴趣，明显就提升了起来，一边欣赏着里面错落有致的庙宇，一边说道：“如果是南海观音的庙宇，那我得买几炷香，拜一下。”
“阿姨，这个南海神庙好像是海神庙，不是南海观音的。”
李成刚笑了笑，随口说道：“阿姨，您还信佛吗？”
“信啊，当然信。”
曲母一边说，一边指着周围拥挤的人群，说道：“你看这么多人都买香拜佛，咱们也买几炷香吧。”
“好啊。”
李成刚笑着说道：“那你们在这里等着，我去买香。”
“哥，我和你去。”
曲婉柔连忙说道。
“老头子。”
看见他俩的背影，曲母皱着眉头，对曲父说道：“你有没有觉得，这个李成刚好像和咱们婉柔，走的挺近的？”
“他不是婉柔的师父嘛？”
曲父随口说道：“走的近点，那也是很正常啊。”
“你懂个屁。”
曲母一听，登时就不高兴了，没好气的训斥说道：“你没注意婉柔看李成刚的眼神吗？明显充满了爱意！我还是觉得秦杰那孩子好！”
“人家不是都说了嘛，觉得不合适，既然都觉得不合适了，那你干嘛还要一根筋在他身上呢？”
曲父不解的问道。
“秦杰那孩子多好啊，和婉柔岁数相近，工作也好。”
曲母郁闷的叹气说道：“可惜啊，人家看不上婉柔。”说到这里，她又不解的说道：“真是奇怪了，我看之前秦杰明显挺喜欢婉柔的啊？怎么后来又说不合适了？老头子，你说这里面是不是有什么事情？”
曲父摇头说道：“我说你啊，还是别操心了，俗话说的好，儿孙自有儿孙福！咱们家婉柔这么漂亮，你还怕她找不到男朋友？”
“你懂什么？”
曲母不高兴的说道：“现在大城市里面的剩男剩女有多少啊？再说了，不趁这会儿赶紧找男朋友的话，再等几年，好男人都被别人抢光了，你明白吗？女人找男人结婚，有些时候不能太被动了，也得主动出击，出击的晚了，好男人都被其他女人给抢走了！”
曲父无奈的耸了耸肩膀，敷衍的说道：“行行行，你说的有道理，行了吧？”
李成刚和曲婉柔回来后，将买的香，分给曲母和曲父两人。
“小曲，这把香你拿着。”
李成刚将最后几根香，交给了曲婉柔。
“小李，你不拜一下吗？”
曲父见他双手空空，随口问了一句。
“叔叔。”
李成刚笑了笑，说道：“我不信这些东西。”
“哦？”
曲父一怔，饶有兴趣的问道：“为什么？你没看有这么多人都在拜吗？不过老实说，我也不信这些东西。”
“说句我的心里话。”
李成刚压低了声音，认真的说道：“我觉得，大多数拜佛求神的人，都是因为他们心里有鬼，所以才祈求神佛保佑他们，我问心无愧，做人坦荡，不需要神佛来保佑我，当然，也有一些人，将希望寄托在这些神佛身上，我倒是觉得，与其将希望寄托在它们身上，不如将希望寄托在自己身上，那样还更实在一些。”
说完后，他笑了笑，说道：“叔叔，我就是随便乱说的而已。”

第313章 冥冥之中早已注定

“小李，你这个想法很独特。”
曲父眉头一挑，仔细想了想，点了点头，对他竖起大拇指，赞道：“也挺有意思的。”
李成刚笑了笑。
“不过，既然来都来了，我也去拜一下，随大流嘛。”
曲父哈哈一笑，说道：“你不去吗？”
“不去。”
李成刚笑道：“我在这里等你们的。”
“好。”
曲父点头。
李成刚闲的无聊，走到一旁的垃圾桶，拿出来一根香烟抽着，大殿前，香雾缭绕，看着那些虔诚的善男信女，神情庄重，一脸严肃的模样。
李成刚心里思忖着：“其实有些时候，有点信仰也不错。”喷出一口烟雾，他随意向大殿内看了一眼，脑海里忽然间闪过个念头：“假如真有神佛，假如这佛祖真的灵验的话，就让我见到墨浓吧……”
一个穿着白色连衣长裙的倩影，从人群中闪过，李成刚身体猛然一震，大脑一瞬间变的空白，他手里的香烟，也掉到了地上！
几秒钟后，他回过神来，连忙撒腿就往那边冲去。
“墨浓！”
李成刚冲到那道倩影的身后，又惊又喜的喊了一声。
她娇躯一震，转过头来，俏脸上充满了惊愕。
不是别人。
正是李成刚一直在苦苦寻找的沈墨浓！
他万万没有想到，竟然会在这里遇到她！
李成刚也不顾此时是在大庭广众之下，一把紧紧揽住她，“你为什么突然间走了？你知道我有多想你吗？我去医院找你，他们说你辞职了，给你打电话，永远也打不通，发微信也不会，为什么？”
沈墨浓被他搂的有些喘不过气来，低声说道：“这里这么多人，你先放开我。”
“不。”
李成刚才不管那么多，紧紧抱住她，“我怕你又不见了。”
看着周围人投来异样的目光，沈墨浓俏脸上有些发烫，娇嗔说道：“讨厌，你先放开我，我不走。”
“你真的不走？”
李成刚这才放开她，但却是紧紧拉住她的手，“你可别骗我。”
沈墨浓见状有些哭笑不得，嗔道：“傻瓜！”她表面上似乎显得很镇定。
但内心却是掀起了轩然大波，不能平静！
因为。
就在几分钟之前，沈墨浓跪在大殿祈福的人群中，她当时心里就在想：“如果我能够在今天遇到他的话，那么他就是冥冥之中，上天安排给我的人……”
不过。
这个念头，也就是在沈墨浓的脑海中，一闪即逝而已。
毕竟。
在广市数千万人口之中，如果不是刻意去见一个人的话，茫茫人海之中，相遇到的概率，简直是微乎其微。
其实沈墨浓也是在用这种方法来暗示她放下这段感情。
但是。
她万万没有想到，竟然还不到几分钟，李成刚就如同从天而降一样，突然出现在她身旁。
被李成刚拥入怀中的那一瞬间，沈墨浓都怀疑自己是不是在做梦！
但是闻到李成刚身上那熟悉的气味，感受到他激烈跳动的心脏，沈墨浓恍惚了一下后，她才知道，自己不是在做梦！
看着她熟悉的俏脸，李成刚露出一丝傻笑，这一刻，他脑海里什么都没有想，只想紧紧的抱住她。
“你怎么会在这里？”
李成刚开口的同时，沈墨浓也同时问他。
两人先是一愣。
旋即。
同时笑了起来。
“你先说。”
沈墨浓轻轻舒展了一下她的玉手，反手拉住李成刚，这一刻，她的心里，变的平静无比。
“我和小曲陪她父母来这边逛逛。”
李成刚傻笑着说道，忽然间，他想到昨天晚上，自己从电脑上找旅游景点的事情，这一瞬间，他突然有种仿佛一切都是冥冥之中注定好的结果。
“墨浓，我告诉你一件事情，说出来，恐怕你不会相信。”
李成刚想到自己刚才抽烟时，那忽然间冒出来的念头，现在回想起来，他都难以置信，身上的汗毛，在这一瞬间都炸了起来，暗忖：“难道这世界上真有神佛，真有命运？”
“你还没说，怎么就知道我不会相信？”
沈墨浓看着他脸色忽然大变，登时好奇不已，问道：“你怎么了？”
李成刚回过神来，摇了摇头，认真严肃的说道：“你知道吗？刚才我站在那边抽烟，我心里突然想，如果真有神佛，那么就让我见到你吧，紧接着，我就看见你了，你说，这世界上是不是真有神佛的存在？”
沈墨浓登时一愣，心脏狂跳起来，她深吸了一口气，美眸望向香雾缭绕的大殿，怔怔看了几秒钟后，轻声说道：“成刚，我刚才在大殿中，我就在想，如果你真是我这辈子要在一起的人，那么就让我在今天遇到你……”

第314章 那一世

“真的吗？”
李成刚一怔，旋即欣喜若狂，“墨浓，你的意思是，不会再离开我了，是不是？”
“那一日，闭目在经殿香雾中，蓦然听见你诵经中的真言；那一月，我摇动所有的转经筒，不为超度，只为触碰你的指尖；那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。”
沈墨浓轻声念诵着，美眸看着李成刚，微微一笑，低声说道：“那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见。”
沈墨浓念的这首诗，仿佛像是一股电流似的，让李成刚心里一下颤栗起来，不由自主的想到：“难道真的是前生注定吗？”
不远处的经殿前，香雾缭绕，远处隐隐有僧人低声默诵着经文，殿前院内虽然人流如潮，但每个人都屏气凝息，仿佛像是生怕打扰到了这里的宁静肃穆。
经殿之外，有游客嬉戏，聊天的声音传来，一静一动之中，有种说不出来的奇妙感觉。
仿佛这一墙之隔，就将喧嚣和宁静隔开，将世俗和轮回糅合在了一起。
一袭白色连衣裙的她，站在面前，俏脸上带着盈盈笑意，眼波流淌着温柔，这一刻，李成刚忽然感觉她仿佛就像是仙子一般，一松手，她就会消失在天空中。
他下意识紧紧抓住她的手，回头看了一眼被香雾笼罩中的经殿，转过头来，他脱口说道：“墨浓，你信佛？”
沈墨浓先摇头，然后又点头，“我信我自己，但是我现在好像有点信了。”
“那你为什么又会来这里拜佛？”
李成刚不解的问道。
“我不信和我拜它，难道有关系吗？”
沈墨浓莞尔一笑，用手轻轻捋了一下额头前的碎发，轻声说道：“所谓求佛，不过就是求得自己心中的平静而已，如果得偿所愿，那是最好不过的了，如果不能那或许是时机未到？”
李成刚仔细琢磨了一下她的话，摇头说道：“你这话说的好像禅语一样，感觉似乎是在说一些道理，但又捉摸不透。”
噗哧一声，沈墨浓笑的花枝乱颤，“我就是随口说说而已，其实吧，我觉得所谓的禅语，就是莫名其妙的话，让人听起来似乎很有道理的样子，但如果你仔细一琢磨，发现好像什么用都没有，总结下来就是四个字，故作高深！”
李成刚的手机突然间响了起来，他拿出来一看，是曲婉柔打来的，转过头，他看见曲婉柔和父母站在院内左右张望着。
顺着他的目光，沈墨浓也看见了曲婉柔三人，下意识想要抽回手，说道：“你的美女徒弟给你打电话了？”
李成刚点头，察觉到她的举动后，不仅没有松开她的手，反而将她抓的更紧了，霸道的说道：“你要干嘛？走，咱们过去。”
“我不适合吧？”
沈墨浓犹豫了一下。
“你是我女朋友，为什么不适合？”
李成刚反问了一句：“你忘记了吗？这可是你刚才在神佛面前许过愿的，我可是你这辈子要在一起的人。”
说着，他有些蛮横的拉着她的手，快步向曲婉柔三人走去。
沈墨浓稍微挣扎了一下，旋即就放弃掉了。
曲婉柔也看见了李成刚和沈墨浓。
她的美眸一瞬间就瞪圆了，不由自主的用手捂住了嘴，俏脸上充满了震惊。
曲婉柔见过一次沈墨浓。
就是之前在医院里的时候。
当时她就觉得，沈墨浓和李成刚两人肯定认识，但她万万没有想到，竟然会在这里遇到——而且他们俩人还是手拉手！
“叔叔阿姨，小曲。”
李成刚拉着沈墨浓快步走过来，笑着说道：“我给你们介绍一下，这是我女朋友沈墨浓，小曲，你之前见过的，应该没有忘记吧？”
“女朋友？”
曲婉柔的俏脸，唰的一下就变色了。
“叔叔阿姨，你们好。”
沈墨浓和曲父曲母两人打了一声招呼后，又对曲婉柔笑了笑：“婉柔你好，我记得你是叫曲婉柔，没有记错吧？”
“没有。”
开口回答的人是曲母，她仔细端详审视打量着沈墨浓，眼眸里闪过一丝惊艳，俗话说的好，老婆是别人的漂亮，孩子还是自己的好，但看见一袭白色连衣长裙，落落大方，容貌俏丽，气质优雅的沈墨浓时，她忍不住感慨的说道：“这孩子，长的真漂亮。”
“谢谢阿姨夸奖。”
沈墨浓抿嘴笑了起来。
“你们是之前约好了在这里见面吗？”
曲父眨了眨眼睛，有些疑惑。
李成刚和沈墨浓两人闻言，下意识相互对视了一眼，李成刚笑着说道：“是的。”他转过头，站在这个位置，恰好是正对着经殿大门，高高的神像在殿内无声的站立着。
李成刚心里暗忖：“我们是上一世约好在这里见面的。”
“挺好，你们两人真是般配。”
曲母盯着沈墨浓上下仔细看着，越看越觉得讨人喜欢，目光落到一旁发呆的曲婉柔身上，她眉头一皱，叹气说道：“也不知道我家婉柔将来会给我找个什么样的女婿回来。”
“阿姨，婉柔可是比我漂亮多了。”
沈墨浓抿嘴笑着，顺着她的话说道：“将来肯定会给你找个好姑爷回来的。”
“希望吧。”
曲母点了点头，看见沈墨浓的这一刻，她之前心里所有的担心，全部都消失不见了，看向李成刚的目光中，也没有了之前的警惕和狐疑，笑呵呵的说道：“我们过几天就要走了，到时候还得麻烦你们多照顾一下我家婉柔呢。”
“那是自然的。”
李成刚笑着说道，目光落在俏脸发白，直勾勾盯着自己，美眸里清楚写着失落和一丝“愤怒”的曲婉柔身上，他微微一怔，脑海里闪过一个念头：“她不会是生气了吧？”
“婉柔？”
曲母也察觉到了她的异样，轻轻碰了碰她，疑惑的说道：“你干什么呢？怎么不和人家打招呼啊？你这孩子，怎么一点礼貌都没有啊？”

第315章 不方便

曲婉柔身体一震，从恍惚中清醒过来，目光复杂的看了李成刚一眼，咬了咬嘴唇，突然间，她转身快步往外面走去。
这一下。
可是出乎所有人的意料。
曲父楞了一下后，连忙对李成刚和沈墨浓说道：“不好意思啊，这孩子以前被我们惯的，脾气有点怪异，你们别介意啊。”
“没关系的叔叔。”
李成刚说着，看了一眼沈墨浓，心里犹豫了一下，也不知道该怎么办，到底要不要追上去。
幸好，曲母说道：“你们先逛着啊，我去看看这孩子怎么了。”她丢下这句话，转身向曲婉柔追去，“婉柔，婉柔，你干嘛啊？”
曲父对他们俩人歉意的笑了笑，转身离开了。
“你要不要追上去看看？”
沈墨浓看了看李成刚，笑吟吟的问道。
李成刚登时有些心虚，干咳了一声，犹豫了一下，摇了摇头，曲父曲母也在，李成刚并不担心她会出什么事情。
“这倒也是，她父母在，也不会出什么事情的。”
沈墨浓自言自语的说着。
“墨浓。”
李成刚苦笑，叹气说道：“小曲她上次说过喜欢我，但是我觉得我和她不合适。”
“我看出来了。”
沈墨浓柳眉一挑，笑吟吟的看着他，打趣的说道：“让我来仔细看看你，怎么有这么多女孩追你？到底是哪里好了？”
看着她巧笑嫣然的模样，李成刚心里一热，凑到她耳畔轻声说道：“哪里好，你难道还不知道吗？”
“呸。”
沈墨浓瞬间俏脸绯红，轻轻啐了一口，笑骂道：“不正经。”
“我们走吧。”
李成刚拉着她向外面走去。
“去哪？”
沈墨浓有些害羞的问道。
李成刚一本正经的说道：“打针！”
小别胜新婚。
况且。
李成刚和沈墨浓还并没有结婚，严格来说，两人连热恋都算不上！
但越是这样，越是渴望彼此。
就像是有句话说的一样——得不到的才是最好的。
回到出租房里后，一进门，李成刚就将沈墨浓紧紧的拥入怀中，她闭上美眸，主动送上了热吻……
经过几次抵死缠绵后，疲惫至极的两人相拥着沉沉睡去。
一觉醒来。
已经是黄昏时分。
看着身旁沉睡的玉人，李成刚总觉得有种不真实的感觉，他轻轻喊了一声：“墨浓？”
“……几点了？”
沈墨浓的眼皮动了一下，缓缓睁开。
“七点了。”
李成刚拿起手机看了一眼。
“啊？”
沈墨浓一惊，连忙坐了起来，说道：“竟然七点了？糟糕，我得赶紧回去了。”
“回哪？”
李成刚一把抓住了她，“你不说清楚今天就别想走了。”
他好不容易才找到她，自然就不可能让她这么轻易的离开。
“回家啊。”
沈墨浓白了他一眼，甩开他的手，娇嗔的说道：“别闹，我还有正事呢。”
“回家？”
李成刚微微一怔，看着她快速穿上衣服，回过神来，他抓起衣服，说道：“我和你一起？”
沈墨浓犹豫了一下，看了他一眼，咬了咬嘴唇，想了一下，委婉的说道：“下次吧，行不行？”
“为什么？”
李成刚一怔，不解的看着她。
“现在不方便。”
沈墨浓解释说道：“而且，我今天也没有想到会遇见你。”
“有什么不方便的？”
李成刚皱起眉头，狐疑的看着她，问道：“你家里有谁在啊？”说完，他忽然间想到，一直以来，他都从来没有问过沈墨浓家里的情况。
“当然都在了。”
沈墨浓含糊的说了一句，将有些凌乱的秀发扎起来，去卫生间照镜子。
李成刚跟在她身后，说道：“那都在的话，不是更好了吗？正好过节，见见你父母。”
沈墨浓扎头发的手微微一顿，旋即她勉强笑了笑，说道：“下次吧，好吗？这次真的不方便。”
听到她再次拒绝，李成刚想了一下，暗忖，自己是不是有些太心急了？
“那好吧。”
李成刚勉强答应了下来，旋即补充说道：“你的电话一直打不通，你是不是换号码了？”
沈墨浓点了点头，念了一串数字，李成刚立刻拿出手机，拨打了一下，旋即，她的口袋里响起一阵音乐声。
李成刚这才放下心来，“我还以为你骗我呢。”
“傻瓜！”
沈墨浓噗嗤一声就笑了，又整理了一下头发，叹了一口气，干脆将头发梳了一下，也不扎起来了，随意披在肩膀上，说道：“既然遇到你，那就不分开了，干嘛要骗你呢？”
李成刚这才放下心来，说道：“我送你回去？”
沈墨浓摇头，转过身来，搂住他，仔细的看了看他，轻轻在他脸上亲了一下，柔声说道：“我自己回去就行了，过几天，我忙完了再来看你，好不好？”
听到她温柔的话语，看着她的俏脸，李成刚只能是点头答应了下来。
将沈墨浓送到小区外面，亲眼看见她上了出租车后，李成刚才转身离开。
随意在外面吃了一口饭，回到家里后，李成刚想起来曲婉柔，暗忖：“她今天肯定是生气了，要不要给她发个微信？”
但拿起来手机，李成刚又有些犹豫了，“该说什么才好？”
思来想去，最终他摇了摇头，放下了手机。
到了假期最后一天时，李成刚想起来，曲婉柔的父母今天坐火车离开，他尝试着给曲婉柔发了一条微信：“你父母几点的火车？我去送送他们吧？”
但发出去之后，却是石沉大海，曲婉柔一直也没有理他。
2013年6月13日早晨。
假期结束后第一个交易日。
早晨九点十五分。
李成刚准时坐到电脑前，看着股票软件上，停滞了好几天的数字，终于开始跳动起来，发生变化时，他心里忍不住感慨了一声——假期真长！
他估计。
此时此刻。
至少有几百万人都和他有同样的想法。
对于赚钱的股民而言，恨不得每天都开市，让他们寻找机会赚钱。
而对于那些亏钱，被套住了的股民来说。
股市放假休息，也能够让他们短暂的松口气——至少在休息时，账户的亏损暂时是停止了。
PS：今天是媳妇的生日，熬夜写了一宿，白天补觉，下午要出门逛逛，感谢各位书友们打赏的礼物。

第316章 独木难支

“……这两天道琼斯指数下跌了两百多点。纳斯达克指数昨天也下跌了1%！”
看见自选股里的股票，从9点20分之后的集合竞价，几乎都是不断走低，李成刚立刻就知道了原因。
道琼斯指数在2013年的6月11日和12日，连续两天都是下跌。
而且。
纳斯达克指数也在2013年的6月12日下跌了1%！
许多老股民都知道，国内市场就是这样的，美股涨，它不涨，美股跌，必跟跌！
金融市场上就是这样的，具有联动性的效果，但是国内的情况，还和国外有一些不同。
到了9点25分后，李成刚所持股的乐视网以23.67元的价格开盘了，小幅低开了1.19%！
“量比有1.98左右。”
李成刚看了一眼创业板，眉头微微一皱，“竟然低开了1.98%？”
他连忙又看了看其他的股票。
银之杰低开的幅度更加夸张一点，直接低开4.43%！
特锐德低开0.98%。
中科金财低开了2.76%，李成刚注意到，它明天就要除权送股了。
10送5股。
许多股民都将高送转视为是一种利好消息。
但实际上，不过就是一个数字游戏而已。
将十块钱分成两张五块钱，本质上还是一样的，但是从价格上来讲，一下子就低了一半。
而一些喜欢去做高送转的主力资金，就是利用了价格，也就是数字变化去讲故事。
实际上，还是大多数股民，在炒股的时候，依然还是将生活中喜欢看价格，占便宜的心理，带到了股市中。
“看来那个翟智宦的网友，分析的是对的，在进行B浪的反弹之前，创业板要进行一次不破不立的下跌，才能够吓出来一些恐慌盘，达到洗盘的目的，之前的下跌，还是跌幅不够，空间不够，而且力度也不够！”
李成刚心里思忖着。
他之前看调整的位置，是在930点到900点这个区间。
所以就忽略了不破不立，以及要制造恐慌的市场情绪。
情绪这东西。
在股市的博弈之中，占据了极其重要的位置。
人。
只有在恐惧时，才会昏了头脑，做出来一些错误的决定和操作。
在大脑冷静的情况下，每做出一次决定时，都会进行利弊的分析，有充分的时间来进行取舍抉择，都会做出来利大于弊的选择。
“创业板之前的调整，虽然有连续下跌，但速度有些慢了，这虽然可以给股民一些心理压力，但是还没有达到恐慌！”
李成刚思忖的同时，9点30分到了。
低开的创业板，一开盘，指数就开始不断下跌。
中小创板块中绝大多数个股，纷纷表演低开跳水的走势。
创业板的指数从1019点，不断快速下坠着，盘面上来看，代表黑线的权重股和代表黄线的小盘股，就像是在重心拉扯之下，从高空掉下来一样，迅速下坠。
李成刚所持有的乐视网，开盘后就不断有千手大单频繁换手。
空方拼命砸盘，但是多方的买盘，同样也很坚决。
盘口买1到买5的位置上，俱都是挂着两三千手的买单进行托盘。
一旦买单被消耗掉，就会立即重新补上。
僵持了几分钟后，乐视网的多头开始进行发力了！
三五千手的大买单密集出现，主动进攻上方的卖单。
时不时的还有万手买单出现，将上方的卖单全部扫掉，颇有一种敢卖就敢接的架势。
乐视网的股价，被迅速拉了起来，从—1.22%的跌幅，迅速拉升到了2.23%的涨幅，略微回落了一下后，多头再次发力，几笔万手买单，将股价再次拉升到了3.51%的幅度！
随着乐视网迅速拉起，创业板指数下跌的速度，开始呈现出放缓的走势，指数在1002点附近，开始有了走平的迹象。
但是！
李成刚看了看自选股，发现了一个细节。
竟然只有乐视网一只权重股在托着指数，而同花顺、特锐德、东方财富，银之杰等权重股，竟然都是在向下砸盘。
“先卖了再说！”
李成刚心里闪过一个想法：“独木难支！”
他立即毫不犹豫将5000股乐视网的股票，立刻挂到买5的价格，在乐视网涨幅为3.40%的时候，第一时间就砸盘跑路走人！
这时候，乐视网的量比达到了2.56，如果乐视网的量比，在这个时候能够达到10以上的话，那么李成刚大概率还会坚持一下，看看乐视网会不会去冲击涨停板，来维持创业板指数下跌的速度稍微慢点。
量比是李成刚最为看重的一个指标。
从这个指标中，可以大概看出来今天主力资金做盘的想法。
通常来说。
一只股票的量比在1之下时，不论是调整还是上涨，幅度都不会太大。
而如果选择买入在调整的股票时，如果是连续上涨后的回调，量比在1之下的时候，逢低进入，比较安全一些。
如果能够在连续下跌之后，量比只有0.5左右，这个时候意味着上方抛盘压力已经消耗的差不多了，即便再向下跌，空间也不会太大了。
当然。
这个量比出现的时间，是在早盘，也就是说，如果9点30到10点30这一个小时之间，从高位回落下来的个股，量比是0.8左右的话，如果是回到了前期上涨时，大阳线或者中阳线的附近，那么可以考虑介入一下。
不过。
量比的指标是死的，只是呈现出来了个股当天的成交量是缩量还是放量。
最重要的，还是要综合起来去看。

第317章 急速砸盘

比如股票下跌的幅度，到达了什么位置，前期这里的K线组合是什么样的，如果单纯只是看量比就去买入，那就是和无脑去看MACD金叉买入，死叉卖出是一样的做法了。
在股市中，没有任何一个指标是灵验的，指标只是一个辅佐而已，必须要结合k线图，成交量和换手率综合起来去看。
想要凭借一个简单的指标，就在股市中战无不胜，那这样的股民可以洗洗睡觉了——在梦中可以实现这样的情况。

第318章 尾盘飙升

李成刚之所以一直都强调要建立自己的交易模式。
原因就是在于这里。
许多股民频繁交易，但他们也不知道自己的交易模式，究竟是怎样的。
也就是说。
对于什么时候该买，什么时候该卖，许多股民的头脑里，根本就没有一个概念。
不知道什么时候该买，什么时候该卖！
而且。
短线交易之所以比长线交易困难，原因就是在于买卖点的把

第319章 要破财消灾吗

“真是失误了。”
收盘之后，李成刚看着创出新高的账户，微微摇了摇头。
仅仅是今天一天。
三分之一仓位的乐视网，就赚了一万一千多块钱。
而重仓的银之杰，虽然跌幅收窄，但李成刚是在跌停板上杀进去的。
也盈利了一万五千块！
“今天一天收入达到差不多三万元，应该庆祝一下。”
李成刚心里思忖着，看了看尾盘涨停的乐视网，他摇了摇头，自言自语说道：“真的是应了那句话，涨幅大的股票，通常都买的少！”
不过。
创业板的B浪反弹，明天就要开始了。
今天收盘T字K线，就已经清楚证明了这一点。
所以李成刚只能是将希望，寄托在明天，“希望明天银之杰的表现能稍微好点，给我争口气吧！”
看了看已经变成三十四万多元的账户，他心里有些期待，“明天会变成多少？”
抽了两根烟，李成刚换了衣服，打算出门跑步。
“冰冰怎么没有回来？”
出门后，看见白冰冰的家门紧闭，李成刚这才想起来。
白冰冰回家过端午节，这会儿假期都结束了。
她怎么还没有回来？
这个念头在李成刚心里一闪即逝，来到公园，一边跑步，他一边心里思忖着：“难道是家里出事儿了？是不是应该打个电话问问？”
沈墨浓已经找到了，虽然两人现在不在一起。
但是之前在南海神庙中，沈墨浓的话，也表明了她的观点。
她不会再逃避什么了，会和李成刚在一起，既然是这样的话，李成刚觉得，他应该和白冰冰好好谈一下了。
不要耽误人家小姑娘的青春嘛。
沿着公园的林荫小路，一边跑着，李成刚一边心里思忖着。
“……哎呦！”
突然，前面拐弯处，出现了一个人影，李成刚正在走神思考中，猝不及防之下，两人撞在了一起。
当场就将对方撞倒在了地上！
李成刚也是被撞的头晕眼花，摇了摇头，看见一脸痛苦，坐在地上的这个约莫五十多岁左右的老人，他登时吓了一跳，连忙伸手去拉他，“老爷子，您没事儿吧？真是对不起啊，我刚才在想事情。”
“……你先别碰我！”
老人一把打开了李成刚的手，躺在地上直哼哼，“我现在腰疼，起不来，你可千万别动我。”
“这家伙不会是想讹我吧？”
李成刚看见他的反应，第一瞬间就闪过了这个念头。
但是。
如果这老人真要是讹他的话，李成刚也没有办法。
毕竟。
的确是李成刚将他撞倒的。
从严格意义上来说，这也的确是李成刚惹出来的！
“老爷子，我送你去医院吧？”
李成刚蹲在一旁，关心的询问着，“真是对不起啊，我真不是故意的。”
老人躺着不动，一脸痛苦的模样，也不理会李成刚的话。
李成刚都无语了，心里暗忖着：“今天股票刚赚了几万块钱，估计马上就要赔掉了。”
就在这时。
旁边传来一阵手机铃声，老人闭着眼睛，伸手在口袋里面摸索着。
“老爷子，您的手机掉出来了。”
李成刚却是发现，不远处的地上有部手机，他连忙捡起来，是一部功能机，大多数老人都用这个东西，他看见屏幕上显示的是女儿的字样。
“……许影……嗯，我在公园，你过来一下吧，我被人撞倒了。”
老头哼哼唧唧的说着。
李成刚苦笑，心里暗忖：“看来真的是要破财消灾了。”
待老人挂了电话后，李成刚干咳了一声，试探的说道：“老爷子，您现在感觉怎么样，好点了没？”
老人看了他一眼，微微摇头，说道：“你扶我一下，我看看能不能站起来。”
李成刚一愣，旋即连忙大喜过望，将老人慢慢从地上扶起来。
老人尝试着站直身体，但刚动了一下，立刻满脸痛苦，抓着李成刚的手，腰弯下去，“不行不行，疼……”说着，他慢慢坐到了地上，接下来，又躺了下去！
“老爷子，您这是哪里伤到了吗？”
李成刚看他这副模样，感觉他也好像不是装出来的，而是真的痛苦，连忙紧张的问道：“我打120吧，让救护车过来，拉您到医院检查一下，您放心，该出多少钱医药费，我肯定都出……”
“不用了。”
老人摆了摆手，看了一眼李成刚，皱眉说道：“我有腰间盘突出的老毛病，刚才被你撞倒，腰好像趔了一下，现在疼的要命，伸不展，我先躺一下，缓一缓，看看能不能好点。”
李成刚这才恍然大悟，心里松了一口气，看来这老爷子不是想讹我，而是真的难受啊！
老人的手机又响了，他拿起来看了一眼，接了起来：“……你来了？嗯，你往东边这里走，我就在这边的小路上。”
待他挂了电话后，李成刚主动说道：“老爷子，是您女儿来了吗？她是不是找不到这里？我出去找她一下？”
“嗯，也行，她应该穿着黑色的西装，个子很高，有一米七二左右，你去看一眼。”
老人点了点头。
“老爷子，那您先躺一下啊。”
李成刚交待了一句，撒腿就往外面跑，跑到一半时，他心里忽然间闪过一个念头：“我要是现在跑了？岂不是就没事儿了？”
当然。
这个念头，只是一闪即逝而已，人家都这么放心让他离开了，而且之前看老人的样子，也并不是打算要讹他，李成刚如果这样跑了，那他心里肯定也过意不去。
从林荫小路跑出来后，李成刚左右看了看，发现一个身材高挑，穿着黑色小西装，高跟鞋，扎着头发的女人，小跑着向这边过来，他心里估摸着：“这肯定就是他女儿许影了吧？”
PS：感谢书友徐宁4472的打赏，还有翟金东、蓝塔2，何合道等书友们的礼物。

第320章 倔老头

“你好。”
李成刚主动向她打了一声招呼：“你是许影吗？”
对方停下脚步，疑惑的看着李成刚：“你是谁？”
李成刚干咳了一声，尴尬的介绍说道：“我刚才不小心把你父亲给撞倒了……他说你要过来，我就在这里等你的呢。”
他一边说着，一边打量了一下许影。
她的个子很高，一米七以上的女生，通常都会给人一种“虚高”的感觉——就是要比她实际上的身高看起来，似乎好像还要高那么一点。
再加上许影穿着一个小跟鞋，让她看起来更加高了。
她脸上有几颗淡淡的雀斑，鼻梁很挺，显得有些发凶的感觉。
整体看上去，除了个子高一些，其实她长的并不是很好看，只能说一般。
“什么？你把我爸撞倒了？”
许影一听，脸瞬间就沉了下来，没好气的瞪了李成刚一眼，“在哪呢？赶紧领我过去！”
李成刚应了一声，领着许影，两人快步折了回去。
老人还在地上躺着，不过看样子，好像比刚才略微强了一点。
“爸，您不要紧吧？”
许影连忙三步并作两步，来到老人身旁，有些紧张的询问着。
“老爷子，您现在感觉怎么样，好点了没？”
李成刚也在一旁询问着。
“比刚才好多了。”
老人嗯了一声，对李成刚点了点头，旋即，他对许影说道：“没事儿，就是腰闪了一下，刚才挺疼的，现在好了一点。”
“我告诉你啊。”
许影转过头来，板着脸对李成刚说道：“我爸他有腰间盘突出的老毛病，可不是在这里故意讹你，一会儿你得跟我们去医院检查一下，医药费你出，没事儿的话，你才能走，听见了没？”
“没问题。”
李成刚点了点头，诚恳的说道：“放心吧，我不会跑的。”顿了一下，他接着说道：“我要是想跑的话，刚才不就走了吗？”
“没事儿的。”
不等许影说话，老人就摆了摆手，说道：“我估计休息一会儿就差不多好了，小伙子，你这个人还不错，没事儿了，你先走吧，不用你管了。”
李成刚登时一愣，脱口说道：“这不好吧？”的确，他觉得，至少应该领着这老人去医院检查一下才对。
“老许头。”
许影被他的话气的怒极反笑，“你这是干嘛？你被人家撞的都站不起来了，连医院也不去检查一下？万一将你的病，撞的严重了怎么办？”
“严重就严重呗。”
老许听到女儿的话，翻了个白眼，“不用你管！”
“你！”
许影气的连连跺脚，“那你不让我管，你让我过来干嘛？”
“不是你先给我打的电话吗？”
老许翻着白眼哼道。
“我……我……”
许影被他的话，气的浑身发抖，脸都白了！
“老爷子，您别生气了。”
李成刚在旁边看的又好笑又无语，这老许头还真是一个倔毛驴的脾气啊，他劝说道：“咱们还是去检查一下吧，要不然，我这也不放心啊。”
“不用，你走吧，就算有个什么毛病，我也不会找你算后账的，你放心吧。”
老许这会儿正和许影较劲儿呢，听到李成刚的话，不耐烦的摆手说道：“你放心，我老许虽然不是什么大人物，但我老头子向来都是一个唾沫一个坑，说出来的话，肯定不会反悔的。”
“老爷子，我不是怕您反悔，我是担心你的身体。”
李成刚苦笑着说道，他还是第一次遇到这种倔老头，难怪人家都说，这人老了，就和小孩子一样。
“我和你非亲非故的，你有什么好担心的？”
老许翻了个白眼，没好气的说道：“你走，赶紧走，不用你管。”
李成刚无语，想了一下，看见老许绷着脸的样子，又看见许影气的都快要哭出来了，他干咳了一声，对许影说道：“许影，要不然这样吧，我把我的电话号码留给你，回头你领老爷子去医院检查的时候，你给我打电话，我过去给你送医药费……”
“让你走，没听见啊？”
老许打断他的话，不满的瞪着他，“怎么，你这人这么爱多管闲事？”
李成刚假装没听见，许影听到他的话，感激的看了他一眼，点了点头，低声说道：“谢谢你。”
李成刚啼笑皆非，心里暗忖，这都什么事儿啊？
将电话号码告诉了许影后，李成刚又要了她的号码，看见老许绷着脸，慢慢从地上爬起来，他想过去搀一下，老许白了他一眼，没好气的呵斥道：“走开，别碰我。”
李成刚摸了摸鼻子，看见老许慢慢站起来，捂着腰，站在那里揉了揉，冷着脸走了。
许影长长出了一口气，自言自语的说道：“气死我了，真是气死我了。”
“这个……老爷子的脾气的确是有点怪，不过人老了，好像都是这样。”
李成刚胡乱安慰了她一句。
许影叹了一口气，“我可没见别人的父亲是这样的，唉，这老许头，都是炒股炒成这样的，唉！”她又重重叹息一声，快步跟在老许身后走了。
“炒股炒成这样的脾气？”
李成刚听的瞠目结舌，这可真是天下之大，无奇不有，他还是第一次听说，有人能炒股炒的脾气都变了？
摇了摇头，李成刚也没有了跑步的心思，快步回到了家里。
晚上打开博客，习惯性的看了一眼粉丝的数量。
李成刚的眼睛都瞪圆了。
“竟然有十五万了？”
他有些惊讶，不过转念一想，李成刚倒也能明白，但凡每次股市大跌大涨时，他的博客粉丝量就会激增，至于原因，一开始，李成刚也没有想明白。
但是后来，他就知道了——是因为许多股民在大涨或者大跌时，就失去了方向，不知道下一步该怎么操作，是该继续持股，还是第二天逢高卖出。
股市就是这样的，总是逼的股民在不断的做着选择题。
博客的留言，也是多达几千条！
“大神，请接受我的膝盖吧！”
“呜呜呜，老师，我错了，您说的是对的……”

第321章 搬过来的

“老师，请问创业板这一次，调整结束了吗？今天是探底了吗？”
“割肉了，不玩了，什么狗屁股市，都是骗人的！”
各种留言充斥着李成刚的博客评论区。
看见这些股民的留言，李成刚点燃一根香烟，盯着那句割肉了，不玩了，都是骗人的这个留言，忍不住感慨起来。
但凡是说出来这样的话，那么这个股民必然是抱着赌徒心理来炒股的。
或许。
在这样的人看来，买股票只能涨，不能跌，就算是跌了，也必须跌一天，第二天就立刻得涨起来才行。
他们在股市里面赚钱，是天经地义，是因为他们看股票的目光准确。
他们如果在股市里面亏钱了，那股市就是骗人的，这玩意不靠谱。
摇了摇头，李成刚也懒得想那么多了，开始写起了他的文章。
“A浪的下跌已经完成，B浪反弹将在明天开启！”
他用了一个十分肯定的题目。
“……不破不立，当创业板指数第一次跌破1000点，今天又在盘中反弹回来时，这已经证明短线第一次的下跌A浪已经走完了，明天即将开启B浪的反弹，B浪反弹的极限高度，应该在1084点或者是在1071点附近。”
李成刚仔细看了看创业板前面的走势后，给出了他的判断。
理由很简单。
创业板之前的高度是1091.25，而后来收出来的高位十字星，高点是在1086点，收盘是在1073点，紧接着第二天，创业板略微试探了一下1074点就开始下跌调整。
所以李成刚认为，反弹的高度应该就是在1073—1084这个区间内。
然后即将开启C浪的下杀！
至于这一波调整是ABC结构的下跌调整，还是走小5浪调整，李成刚现在也不知道。
所以暂且就先按照ABC的结构来进行准备。
写完文章发表上去后，李成刚看见私信的位置上，有一个小红点，他随手点了一下，登时吓了一跳，竟然有上千条未读的私信。
“老师，这是我的微信，请您加我一下……”
“老师您的微信是多少？我想和您交流一下……”
“您好，请问合作接广告吗？我是某某证券的。”
类似于这样的私信，有上千条之多，要不然就是有网友找他询问某种股票，希望他能够给予看法，干脆有人问他有没有群，希望能带他一起炒股发财。
对于那些要微信的网友，李成刚自然是不会回的。
原因很简单。
这么多人，假如真告诉他们微信了，那李成刚一天到晚就什么事儿都别干，恐怕也回不过来。
让他给推荐股票的，领着网友一起建群赚钱的，那更是不可能的了。
因为这属于非法行为，会吃牢饭的。
对于这些微信，李成刚通通不予理会，对于那些想要和他合作的证券工作人员的目的，李成刚也知道，就是希望能给他们弄几个股民，去他们那边开户去。
各大券商在这一点上，和某通，某些银行的做法，几乎是一模一样。
将强制开户的任务，交给下面的工作人员，一个月必须得拉多少个新客户开户，要不然就扣工资。
这就造成了，各大券商的工作人员，只能是纷纷大开脑洞，平时各种求亲朋好友去开户完成任务之余，还得跑到网上来想办法。
刚写完文章，正打算睡觉时，李成刚的电话响了起来。
拿起来一看，是许影打来的。
李成刚心里瞬间闪过一个念头，难道是老许头出事儿了？
他连忙接了起来：“喂，许影？”
“你好，那个……能不能麻烦你来一趟第二医院这边啊，我爸他腰疼的厉害，我好不容易才弄到医院。”
电话那边的许影，有些不太好意思。
如果今天李成刚想要耍赖，不负责任的话，那她现在这个电话打的，肯定就是理直气壮了。
但李成刚态度很好，还主动留了电话，保证要负责到底，许影就有些不太好意思了。
“没问题。”
李成刚一听，立即答应了下来，说道：“我这就过去，你们应该是在急诊科吧？这样，许影，你先让老爷子他拍片检查，你先把钱垫上，我过去给你报销，行吧？”
“谢谢你了啊哥。”
许影客气的说道：“那我在这里等您的。”
“别这么客气，应该的。”
挂掉电话，李成刚穿上衣服，来到了第二人民医院急诊科。
“哥，这边。”
许影的声音传来，李成刚转过头，看见许影和一个四十多岁的中年男人，站在走廊口，他连忙快步走过去，对那个中年男人笑了笑，和许影说道：“怎么样了？”
“进去拍片去了。”
许影解释说道：“我老爸回到家里，就一直躺着，我估摸着他不舒服，等刘大哥回来后，我就喊了他一声，帮忙将我爸搬到这里来了。”
搬？
李成刚听到她的话，心里忍不住暗笑，看了看这个刘大哥，身材魁梧高大，双手上布满老茧，他笑呵呵的说道：“刘大哥你好，我叫李成刚，你叫我小李就行了。”
“嗯，你好。”
这个刘大哥点了点头，仔细打量了李成刚一眼。
“李哥，刘大哥他叫刘家和，自己做买卖的。”
许影简单的介绍了一下。
“小许，你就别给我脸上贴金了。”
刘家和一听，哈哈大笑，摆了摆手，对李成刚说道：“我就是个练地摊的，什么狗屁买卖，就是混口饭吃而已，老弟，我听小许说了今天的事情，你这个人不错，是个爷们，敢承担，要是换成其他人，恐怕早就跑了。”
李成刚摇头，“是我将老爷子撞倒的，肯定是要负责的嘛。”
一个医生快步走了出来，对许影说道：“家属，拍完片了，你们进去扶一下老爷子吧。”
“医生，我爸他严重吗？”
许影连忙紧张的问着。
“刚拍完，我还没看片子呢。”
医生摇头，说道：“一会儿你们拿上片子去问接诊医生吧。”
“先将老爷子搬出来再说。”
刘家和声音洪亮的说着，大步向里面走去，李成刚跟在他身后，看见里面是CT室，老许正在费劲儿的，一点一点的从床上往下挪。
“老爷子。”
李成刚见状，连忙加快脚步，走进去搀扶住老许，说道：“您慢点，我扶您吧。”
老许看见是他，登时脸一板，不满的说道：“你怎么来了？谁让你来的？是我女儿给你打电话了是不是？”
PS：月底了，今天偷个懒，先更新两章。

第322章 打赌炒股

李成刚有些啼笑皆非，不过今天下午，他也知道了这老许，是个倔巴老头，笑呵呵的解释说道：“老爷子，是我给您女儿打电话，询问您的情况，才知道您来医院了，那我肯定得来看看啊，您说对不对？”
“老许。”
刘家和大步走进来，声音洪亮的说道：“你这倔毛驴脾气少给人家小李发啊，人家撞到了你，但是人家这认错态度可是非常好的，你可别乱发脾气啊。”
“谁乱发脾气了？”
老许哼了一声，在两人的搀扶下，慢慢站了起来，试探的走了几步后，白了刘家和一眼，说道：“我都说了，我不过来，你小子非要搬我过来，我自己躺两天就好了，干嘛要麻烦人家小伙子？”
“咳咳，老爷子，刘大哥，我有个问题。”
李成刚听到他们说搬这个字，实在忍不住好奇的问道：“你们一直都说搬过来，是怎么个搬法啊？”
刘家和一听，登时哈哈大笑，比划了一下，对李成刚眨了眨眼睛，笑道：“就是这样抱到车上又抱进来啊，老许的腰不好，横抱着他还舒服一点，腰疼的话，上半身使不了劲儿啊。”
老许白了他一眼。
李成刚这才恍然大悟，仔细想想，忍不住笑了起来。
“爸，现在好点了吗？”
许影走过来关心的问道。
“一直也没事儿。”
老许嘴硬的说着。
“老许头，你知道我最佩服你什么吗？”
刘家和和李成刚两人将老许搀扶到一旁的座位上，刘家和笑着说道：“我最佩服的就是你这倔毛驴的脾气，早知道前几年我就不和你打赌了。”
“哼，你放心吧，我老许说到做到。”
老许撇了撇嘴，脸上露出一丝得色，说道：“咱们就试试，看看几年以后，谁炒股能赚钱。”
李成刚听的好奇，问道：“刘大哥，老爷子，你们俩人打的什么赌？打赌炒股？”
他这真是第一次听说。
“没错。”
刘家和点了点头，问道：“小李，你也炒股吗？”
李成刚犹豫了一下，点了点头，说道：“嗯，炒。”
“那你是玩短线，还是玩长线啊？”
刘家和接着问道。
“……呃，这个不一定，看具体情况。”
李成刚想了想，说道：“我现在基本上，短线交易次数多一点。”
老许立刻不屑的撇了撇嘴，用教训的口气说道：“小李，短线是银，长线是金，这句话你难道都没有听说过吗？我告诉你吧，炒股票这东西，玩短线的人，基本上都是赔钱的。”
说着，他指了指刘家和，说道：“就像这小子一样，炒股好几年了，赔了几十万！这些年摆地摊的钱，都赔进去了，就是玩短线玩的！”
“老许头，你坚持长线持股不动，我看你买了茅台之后，也没赚几个钱啊。”
刘家和反唇相讥说道：“你天天谈价值投资，天天谈长线，天天谈你的茅台，请问，你赚多少钱了？咱们不说其他的，既然炒股是为了赚钱嘛，那咱们就以赚钱多少来说啊，你去年260块钱买了5手茅台，现在茅台多少钱？我记得前段时间好像都跌到一百多了吧？你玩长线，不照样被套的死去活来吗？”
顿了一下，他接着说道：“我玩短线，根本不会像你一样，从260跌到160了，你还不割肉，换成是我，套我10%我就割肉了，就你这种倔老头，一直嚷嚷所谓的茅台是好股票，那么贵的价格，我劝你别买，你非要去买，平时你不舍得吃喝，这么多年的退休金都砸里面了，从这一点上来说，我倒是佩服你老许头的勇气！”
许影听的直翻白眼，一脸郁闷的说道：“刘大哥，你别哪壶不开提哪壶了行不行？”
“小刘啊。”
老许深吸了一口气，看着洋洋自得的刘家和，开口骂道：“你懂个屁！炒股，就是要选择好公司，就是要价值投资，这样才算是真正的投资，就像是你每天热衷于做短线，去抓市场热点，你也赚过钱，但最终你不还是亏钱了吗？你别看我茅台两百多块钱买的，但我敢肯定，茅台将来肯定能涨到一千块钱以上，你信不信？”
“才一千块钱？”
刘家和一本正经的说道：“老许头，你说的太少了，茅台这么好的公司，它的股票我看得涨到一千五百块钱以上呢，哈哈哈！”说到最后，他也装不下去了，开口哈哈大笑起来。
显然。
这两人平时没少因为这个话题相互争论。

第323章 难以理解的老股民

从他们俩人的话里，李成刚也大致明白是发生什么事情了。
股市究竟有没有投资价值，这一点，不仅仅是新股民疑惑，事实上，就连许多老股民都不清楚知道。
由于大多数人都在股市里面亏钱了，一些极端的人，就像是之前在李成刚博客下面留言，大骂股市骗人的那种人，如果说股市有投资价值，他们会第一个跳出来大声唾骂。
在他们看来，股市这种地方，就是专门来害人的。
“刘大哥，你就别和我爸犟了行不行？”
许影在一旁无可奈何的苦笑着。
“妹子，哥告诉你啊，这不是犟，而是我们两人投资的理念不同。”
刘家和一本正经的给许影解释说着：“你爸的脾气你也知道，对吧，我说东，他非要说西，我说打狗，他非要撵鸡，总之，他就要和你反着来，对着干。”
许影白了他一眼，没好气的说道：“那你就不能顺着他点吗？”
“许影，我和你刘大哥聊天，你少在这里插嘴。”
老许皱眉不满的看了许影一眼。
“爸，要是让我说啊，你这股票就别炒了，你从2003年都炒到2013年了，这么多年下来，你赚到钱了吗？”
许影叹气说道：“每天股市一开盘，你就盯着股市去看，一坐好几个小时不动，晚上又看什么新闻报纸，什么上市公司的消息，这么多年的积蓄，都投入到股市里面了，也没见你赚到钱，你说说你，干嘛还要继续炒啊？”
“你懂什么？”
老许一听许影说他炒股不赚钱，登时就急了，绷着脸说道：“我认真计算过，十年的时间，我虽然没有赚钱，但我也没有亏钱，总体下来，我大概是不赔不赚的。”
“那这样不就挺好的吗？”
许影柳眉一挑，一脸无奈的说道：“不赔不赚不就行了嘛？干嘛还要继续折腾呢？爸，您现在也退休了，每天溜溜公园，养养花，不是挺好的吗？”
“你不炒股，你不会懂得。”
老许不耐烦的摆了摆手，说道：“我当初炒股，就是为了赚钱，这都十年过去了，也没有赚到钱，那我现在放手不玩了，这十年的时间，岂不是就等于白费了吗？”
“就当图个乐子，消磨了时间，难道不行吗？”
许影不理解的说着。
老许白了她一眼不理她。
“得。”
许影见状，叹了一口气，站起来说道：“我去等片子。”她快步走了出去。
“老许头，不是我说你，你应该听你女儿的话，反正你也没有亏欠，还炒什么？”
刘家和在身上摸了一下，拿出来一根烟，旋即想到这里是医院，又将香烟塞了回去，感慨的说道：“我和你不同，我这已经赔的太多了，我要是收手的话，那可就没希望回本了。”
“刘大哥。”
李成刚在旁边忍不住说了一句：“其实不适合炒股的人，继续炒下去的话，不但回不了本，反而只能会继续加大亏损的。”
虽然是第一次和刘家和见面，但大家都炒股，也算是有共同的话题，另外，刘家和的性格，李成刚也是比较喜欢的，属于那种大大咧咧很豪放的。
最让李成刚佩服他的是，刘家和这种人，一边练摊，一边炒股，亏损了这么多，但看上去，竟然心态还不错。
用句很通俗的话来说，刘家和这个人，有赌品！
之所以用有赌品来形容他，就是因为刘家和的炒股方法，其实和许多股民一样——将股市当做了赌场。
一般来说。
有赌品的人，都比较豪爽，性格好，能够坦然面对输赢。
这一点在麻将桌上，就能够看出来。
麻将，可谓是国粹之一。
国内不会打麻将的人很少。
但是有些人一旦输了钱，就总是控制不住自己，在麻将桌上摔摔打打，骂骂咧咧的，这种人就是属于没有赌品。
而有些人，即便是输了，但也丝毫不以为然，心态不错。
许多人就是这样，只能赢的起，但是输不起。
“小李，你这话是什么意思？”
刘家和听的一怔。
“刘大哥，我觉得吧，你也炒股好几年了，亏了不少钱，那你没有想过，其中的原因吗？”
李成刚委婉的说道：“我觉得炒股应该先去学习，比如明白一些金融知识，股票知识，K线技术组合等等，然后有了一定的把握，再去买入，这样应该好点，不过，我也不太清楚你是怎么炒股的，能说说吗？”
“很简单啊。”
刘家和一听，笑着说道：“炒股就要抓热点，跟随热点做股票，或者是跟庄吃肉，这样才能够赚到钱，至于你说的方法，我觉得，你怎么和老许头好像有点相似啊？”
“他可和我不一样。”
老许一听，立刻不屑的说道：“我这是价值投资，你们炒股就懂得去追什么市场热点，根本就不明白炒股究竟是炒的什么！”

第324章 奇葩的赌注

“老许，是你不明白吧？”
刘家和哈哈一笑，说道：“炒股就是锻炼心态，一个炒字，就能够完全说明炒股的意思了，就是把你放在火上去烤，让你难受，反复折腾你，当你忍不住卖出去之后，主力就开始拉升了。”
说着，他一脸神秘的说道：“我最近在研究跟庄方法，另外，我在网络上还认识了一个高手，我观察他有段时间了，发现这家伙说的，还真的挺准的，我决定以后就按照他说的来。”
李成刚听的眉头直皱。
老许则是直接干脆了当的往地上呸了一口，不屑的说道：“你快拉倒吧！还跟庄？跟不死你！小刘，你都炒股这么多年了，还相信那些所谓的什么高手？让我来看啊，你这么多年，什么都没有学到，早就被一些人把你给洗脑了！”
“老许头，你被洗脑了还差不多。”
刘家和反驳说道：“我从网上认识的这个高手，人家说的特别准，差不多该涨了，差不多该跌了，人家都是提前说的！这才是真正的高手。”
“涨和跌，都是百分之五十的概率啊。”
李成刚无语的说道。
“这个道理我肯定懂的，我还没有白痴。”
刘家和摆了摆手，说道：“人家那都是提前分析的，这是一个真正的技术高手，我打算和他好好学习。”
“小刘，我早就和你说过了，别再去短线交易了，做短线，根本就不赚钱，选一个好公司买入进去，然后就别动了，随着公司不断经营发展，扩大生产，市场份额越来越大，这样你才能够赚到钱。”
老许一副说教的样子，转过头，对李成刚说道：“小李，你这个人，虽然咱们刚认识不久，但你这个孩子，人品不错，所以我提醒你一下，炒股千万别像是小刘这家伙一样，信奉什么跟随市场热点，去抓龙头股，去跟庄之类的，赔死你！”
“老许头，话不能这样说，我抓热点，也赚到过钱，就是因为自己太贪了，后来才赔钱了。”
刘家和说道：“就像你那样，买了茅台之后，被套的死去活来，就是炒股吗？我看未必吧。”
“你懂什么？”
老许眼睛一翻，哼道：“你了解茅台这家公司吗？你懂它的特殊之处吗？我敢这样说，股市里面几千只股票，没有一家公司比茅台有发展前途，没错，我现在虽然是被套了，但，那又如何？我相信随着茅台的产能扩大，它以后的发展会越来越好，股价也会越来越高，别说一千块钱了，就算是两千块钱都有可能！”
“老许头，那都是你的意淫幻想罢了。”
刘家和毫不客气的给老许泼冷水，说道：“你还是先想想，怎么能够解套再说吧。”
“被套就套住，无所谓。”
老许嘴硬的说道：“我就不相信了，它能套我半年，一年，还能套我十年？我告诉你，我现在买入之后，我就一直拿着不动了，不涨到一千块钱以上，我是不会考虑卖的！”
“你厉害。”
刘家和耸了耸肩膀，撇了撇嘴，“不过，老许头，你这话，我倒是相信，你这种倔脾气，倒是真能够做出来这样的事情，别忘记咱俩打的赌啊，你要是拿不了十年，或者茅台涨不到一千块钱以上，那你得喊我一声大哥！”
“你小子也别忘记了。”
老许白了他一眼，哼道：“要是我真拿十年不动，或者茅台涨到了一千块钱上，你记得喊我一声干爹！”
李成刚听的都惊呆了，还有这样打赌的？
“没问题。”
刘家和哈哈大笑，说道：“老许头，我就等着你喊我大哥的那天。”
“一样。”
老许白了他一眼，“我还等你喊我干爹的那一天呢。”
“希望有那么一天，哈哈。”
刘家和耸了耸肩膀，看见许影拿着CT片子走了进来，他开口问道：“小影，情况怎么样？没事儿吧？”
“我去问了医生，他看了一下，说我爸就是扭到了，回家躺几天，慢慢就能恢复了，然后给开了一点跌打丸。”
许影一边说着，一边将片子递给了李成刚，说道：“李哥，你看一下？”
李成刚微微一怔，旋即明白她的意思了，他笑着摆手说道：“不用了，一共花了多少钱？”
“不到五百块钱。”
许影看了看缴费单说道。
李成刚从口袋里面拿出来一千块钱，塞到许影的手上，说道：“回头给老爷子买点水果吃一下，这是我的一点心意。”
“不用了李哥。”
许影一看，连忙推脱，“这也太多了！”
“这才多少钱？”
李成刚干脆直接将钱塞到她口袋里面，笑着说道：“这一点也不多。”
“行了小影。”
刘家和看见两人在那里相互谦让，直截了当的说道：“这钱你收下来，是小李的一番心意嘛，回头咱们叫小李吃顿饭，不就行了吗？话说回来，这个小李人不错，对了，小李，你是不是单身？”

第325章 这个世界太小了

李成刚登时一愣。
许影的脸，唰的一下就红了，白了刘家和一眼，嗔道：“刘哥，你说什么呢？”
“我有女朋友了。”
李成刚连忙开口说道。
“有女朋友也没关系。”
刘家和笑眯眯的说道：“那你肯定还有单身的朋友嘛，对不对？小影她还单身呢，回头给她介绍一个男朋友，没问题吧？”
李成刚这才恍然大悟，看了一眼羞红了脸的许影，笑着说道：“许姑娘长的这么漂亮，估计追她的人，都排好几公里外了，还用给介绍男朋友嘛？”
顿了一下，他说道：“行，那我回头留心着点。”
“李哥，那我们先走了啊，回头我请你吃饭。”
许影客气的说了一句。
“没问题。”
李成刚笑了笑，如果不出意外的话，估计以后就不会遇到了。
他刚走了几步，刘家和喊了他一声，“小李，你等一下。”
“怎么了刘哥？”
李成刚停下脚步。
刘家和走过来，低声说道：“小李，你既然也炒股，那我给你推荐一个高手，你没事儿多看看他的博客，肯定应该也能赚到一些钱的！”
李成刚听的有些想笑，但是考虑到刘家和毕竟是一番好意，他也没有说什么，笑了笑，委婉的说道：“刘大哥，其实我不怎么信那些网络大神，高手的建议，我炒股的时候，只相信自己，毕竟，钱是自己的，你说对不对刘大哥？”
“话是这么说，没错，但是咱们都不懂怎么炒股，有人带着，总是会好一点的。”
刘家和看他的样子，就知道他不相信，认真严肃的说道：“小李，我和你说啊，这个人真的挺厉害的，你炒股，肯定知道这几天创业板大跌的事情吧？”
“嗯，我知道。”
李成刚点头。
“人家这个高手，在上个月创业板还没有下跌之前，就明确说，要进行调整了，你说这还不厉害吗？”
刘家和说道。
“刘大哥，股市这东西，不是涨就是跌，我觉得，如果一个人，一直看多或者看空，那肯定会被他说中的啊。”
李成刚忍不住笑了起来，“概率都是一半嘛。”
“那不一样，你没有明白我的意思。”
刘家和摆手，认真的说道：“人家每次都是在即将要开始上涨，或者下跌之前才说的，不是那种无脑看多或者无脑看空。”
“好吧，那这个人的博客是什么？”
李成刚笑了笑，顺着他的话说道：“我回去关注一下。”
“你去新浪搜索一下，叫做李成功的炒股日记。”
刘家和认真的说道：“你观察一段时间，就会发现，这个人是个高手。”
“你说什么？”
李成刚目瞪口呆，一脸惊愕的看着刘家和，他都怀疑自己是不是听错了！
“李成功的炒股日记，就是和你一个姓，成功就是那个成功两个字。”
刘家和看见他惊愕的模样，以为他没有听清楚，又重复说了一遍。
李成刚回过神来，看着一脸认真的刘家和，心里泛起一种啼笑皆非的感觉，这个世界竟然这么小？
他竟然遇到了他的“粉丝”？
“刘哥，说完了没有？”
许影在那边看见刘家和跟李成刚说个不停，等了一会儿，忍不住催促说道：“你过来把我爸搬到车上啊。”
“哦，来了来了。”
刘家和应了一声，旋即，认真的拍了拍李成刚的肩膀，“老弟，牛市来了，你多看看人家的博客，学习一下人家是怎么操作的，抓住这一波的牛市红利，咱们争取都实现财务自由，我先走了啊，回头聊啊。”
他快步向许影和老许两人走过去，弯腰轻松的将老许整个人抱起来，大步向外面走去。
“……这个世界也太小了吧？”
李成刚回到家里后，心里又好笑又感慨。
打开电脑，复盘看了一眼，李成刚忽然间注意到，今天的大盘，竟然走出来了一个跳空缺口！
创业板今天虽然同样也是低开加速下跌，但是在尾盘时，已经将今天的跳空缺口回补住了。
但是大盘却并没有。
从日k线图上来看。
大盘在2013年6月13日这一天的低开跳空，留下一个缺口，已经跌破了自从2012年12月开始的这一波反弹趋势了！
也就是说。
大盘破位了！
李成刚沉吟了一下，决定去东财股吧看一眼，众人是怎么看待大盘这个跳空缺口的。
打开东财股吧，果不其然。
里面到处都充斥着一个观点。
“这一波的反弹，已经到此结束了，虽然今天创业板在收盘时，收回了上午的跳空缺口，但是大盘的跳空缺口，已经说明了一切！反弹到此结束，这里并不是牛市的起点，相反，这是反弹结束的信号！”

第326章 无量空跌和缩量调整

“……今天大盘已经破位了，创业板虽然强一些，但也没有用，创业板不可能将大盘拉起来的，而且，创业板也是主力没有出完货，再次拉高出货而已，今天抢反弹的散户，明天肯定都会被闷杀的！”
看见东财贴吧里面许多这样的观点，大多数股民，几乎是一边倒的看空。
李成刚摇了摇头，心里暗忖：“主力用的这一招，还是果然成功了。”
创业板和大盘都同时低开。
不同的是。
创业板收回去了，但是大盘却是留下来了一个跳空阴线的缺口。
并且成功破位，将自2012年12月底起的反弹趋势，彻底的终结，今天还是砸到了前期2012年构筑的平台密集交易区间，才略微反弹了一点。
相比创业板来说，大盘的走势，弱的太多了。
大盘的指数，在沪深两市中，有着代表性的作用，堪称是股市的旗帜。
眼下。
旗帜破位了。
虽然有创业板的拉升，但大多数股民，都并不看好。
这是因为多年来，养成的惯性思维——炒股就看大盘的走势。
仔细看了看大盘的日k线图走势，李成刚得出来了一个结论：“大盘要开始向下寻底了！”
原因很简单。
2013年6月13日的这根阴线，一举击穿了前期2012年12月17日到12月24日这几天所构筑出来的上升中继平台，虽然尾盘略微收回了一点。
但成交量却是透露出来了一个秘密！
今天的阴线，是一根缩量阴线，并非是放量！
大盘在端午节前两天，就是连续两根阴线，今天这根跳空阴线的成交量，并没有明显的放大，这种不放量的下跌，意味着根本没有到底！
一旦破位下行，出现无量空跌，也就是成交量没有明显放大时，不论是个股还是大盘，这个时候都是没有到达底部的！
股市里有许多名词。
比如缩量调整，无量空跌。
这些词语十分简练。
但想要弄清楚它们之间的意思，许多股民在交了不计其数的“学费”后，依然还是一头雾水，难以区分出来两者到底有什么不同。
因为从成交量上来看，缩量调整和无量空跌，似乎好像看起来都差不多。
在k线图上来看，都是一个下跌的图形。
如果两者之间，无法分辨出来，往往就会出现一种结果。
原本有机会止损逃掉，结果却是越套越深！
李成刚之前也曾经在这上面吃过大亏，将下跌当做调整，牢牢拿着股票不动，并且幻想着：“这仅仅只是调整而已，还会涨回去，或者还会有反弹的。”
但实际上。
一旦错将无量空跌看做是缩量调整，那么将会被牢牢套死。
最可怕的是。
没有分辨出来到底是调整还是空跌的股民，在下跌中不断补仓，结果就是越补越多，越套越深！
其实这两者之间的区别，用换手率就可以看出来。
上涨期间的调整，换手率低于之前上涨时的换手率，就像是李成刚之前买的乐视网，在第一浪上涨时，中间的调整下跌，换手率都会高于前期底部的小阳线，或者是和那些小阳线的换手率持平。
但如果是无量空跌的走势。
换手率会始终特别低。
通常都只有2%左右。
李成刚发现这其中的区别后，曾经仔细思考过这里面的原因，后来他总结出来了一个比较贴近真相的答案。
凭借散户的资金量，是很难推动一只股票上涨和下跌的，所以许多股民才会抱怨，主力可以凭借资金优势去影响一只股票的走势。
而如果主力决定拉升一只股票时，在上涨期间的回撤整理时，换手率之所以比较大，是因为主力资金在之前上涨时，抛出来了一部分筹码，然后在回撤整理时，一方面是托住股价，一方面将之前抛掉的筹码，主动性的接回来一些。
由于主力资金活动频繁，所以换手率上自然而然的就体现出来了。
但是在无量空跌时，属于主力资金后期不断砸盘的行为，并不会主动回接，而许多散户被套牢之后，大多数时候，都是死抗拿着不动，只有一部分散户会去补仓，还有一部分散户以为有便宜可占进场接盘。
所以在换手率上，就显得特别低。
毕竟。
没有了主力资金的主动回接，凭借散户的资金量，无法达到将全部砸盘筹码都接下来，而主力资金也是控制着节奏，一天出一点，一天砸一点，换手率自然而然就特别低。
有些时候会看见散户大骂，主力总有出不完的货。
实际上。
主力资金恨不得一天就能够将仓位全部卖空了。
但是没有那么多散户接盘啊。
所以只能在高位时，将运作成本赚出来之后，采用不断砸盘，八折、五折、三折大甩卖的方式，利用时间慢慢砸盘出货。
“是不是该寻找一支券商股配置一下了？”
李成刚回过神来，脑海里冒出来了一个念头。
牛市买券商，主力散户共分赃！
这是一句谚语。
随着牛市的到来，市场呈现出一个最明显的变化就是。
各大券商会迎来一波开户高峰！
每一周都会有数百万的新股民跑步入场。
曾经有人戏称，在牛市中，如何判断牛市结束，即将见顶的信号？
从开户数量上就能看出来了。
这虽然是一个调侃段子，但其实也有一定的道理在其中。
牛市需要源源不断的入场资金，才能够将指数一次次的推高。
如果入场资金越来越少了，那么自然而然的，也就到顶了。
“西部证券……这只券商股不错。”
李成刚很快就从证券板块中，找到了一只不错的券商股。
西部证券是2012年新上市的券商股，盘子比起中信，海通等这样的大券商而言，要小了许多。
这样的小盘股，最适合充当牛市中证券板块的开路先锋了。
因为刚上市不久，流通股比较少，主力拉升时也比较轻松一些，很容易引爆整个证券板块跟风。
最妙的是。
券商虽然是非金融行业，但它对于大盘指数有很大的影响，而且券商股一旦活跃起来，整个股市的情绪也很容易被点燃。
堪称是上涨风向标和砸盘利器！

第327章 短线还是选择强势股

将西部证券放到自选股中后，李成刚倒头就睡了。
今天发生的事情实在是太多了。
“如果刘家和知道我就是李成功，他会怎么做？”
临睡前，李成刚脑海里忽然间冒出来了这个念头，可以肯定的是，刘家和如果知道这个“小李”就是他所推崇的高手后，肯定会哭着喊着要跟李成刚一起炒股的。
那样的话，麻烦就大了。
所以李成刚也就仅仅只能在脑海里幻想一下那种情景。
至于自曝身份。
还是算了。
第二天等待开盘集合竞价之前，李成刚思忖着：“白冰冰一直都没有回来，难道她家里出事儿了？”
想给她打个电话，但是转念一想，万一白冰冰家里真的出事儿了，那自己是应该去，还是不应该去呢？
想到这里。
李成刚就是一阵头疼。
“但如果真的不管不问，似乎也不合适啊。”
李成刚沉吟思忖着。
集合竞价时间到了。
看见软件上每个股票的数字，开始跳动起来，李成刚暂时先将这个头疼的问题丢到一旁，打起精神看了起来。
9点25分后。
创业板和大盘俱都是双双高开。
虽然幅度很低，只是比昨天收盘指数高开一两点而已。
但这红色看起来，总是给予人一种很喜庆，兴奋的感觉。
跟创业板高开的指数不同。
今天的乐视网，是一个低开的开盘。
以25.5的价格开盘，跌幅为—1.65%。
看见这个幅度开盘，李成刚反而松了一口气，他原本打算在集合竞价时卖掉的决定，随着乐视网的开盘位置而消失了。
“应该再拿一下，观察观察。”
李成刚心里思忖着：“昨天尾盘乐视网拉涨停板，今天没有高开，反而是低开，那么今天按道理来说，可能还会有一个冲高的过程，带动创业板开启B浪反弹！”
通常情况下，许多尾盘拉涨停板的股票，第二天都会出现高开低走的走势。
但乐视网并没有高开，而是选择了低开，这种截然不同的开盘方法，李成刚自然也不会按照高开低走的方式去对待。
至于他重仓的银之杰。
同样也是一个低开。
跌幅为—0.6%！
9点30分一到。
乐视网瞬间涌出数千手买单，将股价拉升到26块钱，但立即就涌出数千手卖单，将股价又砸了回来。
紧接着。
几笔万手买单凭空出现，将上方的卖单全部一扫而空！
将股价推高到了27.3元的价格，涨幅来到3%左右！
李成刚立即挂单，卖掉了1000股，还保留了2000股，减掉了三分之一的仓位。
创业板一改前几天的疲软走势，在乐视网的带动下，一众权重股纷纷上涨，开盘仅仅几分钟，就将创业板涨幅达到了1%。
而创业板的小盘股，更是开始了纷纷急速拉升的表演，涨幅瞬间飙升3%左右的股票，屡屡皆是。
让李成刚有些郁闷的是。
银之杰居然仅仅只跟涨了不到0.5%左右的涨幅！
“怎么今天走势这么弱？”
李成刚不禁大跌眼镜，脑海里闪过一个念头：“短线交易，要选择强势股，果然还是没错的。”
银之杰虽然在创业板即将要展开调整时，充当了护盘的角色，但实际上，它只是对于前期滞涨的一个跟涨行为而已。
严格意义上来讲。
乐视网才是强势的股票。
但李成刚所看重的是，银之杰的概念好。
牛市重势，熊市重质！
牛市中，总有许多让人充满幻想的故事漫天飞舞，而一旦和故事沾边，或者是故事主角中的股票，就会在讲故事的时候，一飞冲天，鲤鱼跃龙门，成为市场中的大牛股！
这就是所谓的，猪站到风口上，都会被吹起来。
“不过，银之杰是我选择的长线股，短期内虽然弱点，倒也没什么关系。”
李成刚点燃一根香烟，心里思忖着，郁闷的心情，瞬间不翼而飞。
在交易时，最忌讳的就是自己先乱了心情，可谓是自乱阵脚。
乐视网在冲了3%的涨幅后，小幅回落下来，开始了上下震荡。
今天乐视网在开盘时，量比一度达到了6左右。
但是当冲高回落后，量比也开始迅速变低，到达十点半后，量比已经回落到2.6的幅度了。
“凭借这样的量能，是不可能冲涨停板的。”
李成刚看见又再次冲到3%涨幅的乐视网后，心里立刻有了判断：“除非是再一次量比变大，要不然，这样的量比，都有跌下来的可能。”
银之杰在这一个小时内，略微表现了一下，但也仅仅只是冲了2.6%的幅度而已，刚冲上去，就被砸了下来。
其间甚至还变成了绿盘，但跌幅不大，只有0.3%左右，很快又回到了涨幅0.5%左右。
然后就开始波澜不惊的上下慢慢震荡。
量比只有1.5左右，这样的量比，意味着成交量根本没有放出来，所以就只在1%的区间内，不断来回震荡着。
连创业板这会儿都上涨了1.8%的幅度。
也就是说。
竟然连创业板指数都没有跑赢！
随着创业板的走高，大盘也勉强翻红，代表权重股的黑线，在0.5%的幅度内，一会儿变绿，一会儿变红，仿佛就像是只剩下一口气的病人似的。
不断在濒临死亡的道路上用力挣扎着。
早盘结束时，大盘勉强上涨了0.24%的涨幅，收了一个看上去还不错的红色。
创业板又一次领跑两市，涨幅达到了2.67%。
指数更是一口气就涨到了1057的位置！
这让李成刚看的都惊呆了：“难道B浪反弹只打算走一天？这也太猛了吧！”

第328章 账户新高

乐视网在午盘即将结束之前，涨幅再次拉升，飙升到了9%左右。
李成刚没有丝毫犹豫，眼疾手快的将价格挂低，第一时间将剩余的两千股仓位，全部都清掉了。
这一次买入乐视网，从买入的当天，乐视网就不断大涨，短短四个交易日内，涨幅飙升了百分之三十多！
当之无愧的妖股！
而银之杰在十点半之后，才开始逐渐慢慢发力了。
到达午盘结束时，上涨了5%左右。
有了乐视网在前的表演，李成刚决定先观察一下，说不定下午银之杰还能够再拉升一下。
“创业板的反弹，不太对劲儿啊。就算是牛市，反弹的速度，也不能这么快吧？”
李成刚中午连饭都没有吃，仔细观察着创业板的成交量，早盘的成交量，和昨天相比，只是略微放大了一些而已。
但市场却是如此的疯狂。
“难道这是疯牛？”
李成刚脑海里面冒出来了一个想法。
毕竟。
股市历来都是熊长牛短，这已经是惯例了，李成刚并不意外。
忽然间。
李成刚想到了一个人。
秦杰。
李成刚仿佛似乎找到了答案。
难道是杠杆交易者疯狂买入，导致今天的暴涨？
创业板今天的反弹，是在李成刚意料之中的，因为昨天的急速下杀，已经达到了第一次洗盘的目的，配合着大盘的破位走势，他可以肯定，不知道有多少股民，在昨天的暴跌中，乖乖的交出来了带血的筹码。
但今天反弹的力度之强，是李成刚没有想象到的——这种幅度的反弹，恐怕今天就能够收复1074的位置了。
时间一晃即逝。
午盘开始后，创业板继续高举高打，无比强势。
“这是典型的逼空走势啊。”
李成刚点燃一根香烟，心里暗忖：“心态不稳的股民，恐怕这个时候，要被气的昏过去了！”
的确。
昨天如果在暴跌中，将筹码乖乖交出来的股民，在昨天触底反弹后，肯定就已经后悔万分了。
毕竟，在几分钟前刚刚吓的卖出，几分钟后敢在高位反追回来的股民，真没有多少。
因为从心理情绪上来说，刚经过恐惧，马上就能够继续贪婪起来的人，真没有几人！
心理情绪是种很奇怪的存在。
它会随着时间的不断流逝，而逐渐慢慢的忘记。
而且，让人高兴的事情，往往会记得比较久一点，但痛苦，恐惧的事情，很快就会被人忘记掉。
这是人性中的弱点之一，会下意识的去忘记那些不愉快，让人悲伤的事情。
而今天这种大幅度的反弹，只会让那些割肉卖掉的股民，狠拍大腿！
别的股票就不说了。
李成刚昨天暴跌中，逆势买回来的乐视网，在午盘开盘后不久，竟然直接封住了涨停板！
“乐视网率先于创业板反弹，并且一口气连续涨了四天，涨幅太猛烈了，而且，创业板也到了1065点，距离我判断的1074点位置，不到10个点了。”
李成刚心里思忖着，突然间，银之杰连续出现几笔千手大单，将银之杰的涨幅，直接推到了8.4%左右。
李成刚没有客气，直接将仓位全部卖掉，仅仅保留了100股而已，卖出了20000股银之杰的股票。
从昨天跌停板上以11.59元的价格，李成刚捞了两百手的银之杰，今天以13.38元的价格，全部卖掉。
除掉手续费和印花税后，李成刚两天时间，大赚三万五千多块钱！
再加上乐视网的盈利。
李成刚的账户，再次创出了新高，达到了三十七万多！
账户里剩下的那100股银之杰的股票，成本早就变成了负的六位数了！
从不到九块钱开始，李成刚将银之杰不断的高抛低吸，几次下来，仅仅在银之杰这只股票上，就赚了十几万块钱了。
如果李成刚能够再次以十一块多左右的价格买入一万股，那么他持仓的成本，也依然是负数。
也就是说。
这一万股股票，都是他赚来的！
银之杰的涨幅，在冲击到8.45%之后，就慢慢落了下来，而乐视网的涨停板，也被十几万手的大单冲开，乐视网开始了剧烈的震荡。
乐视网的开板，让不断逼空的创业板指数，在马上冲到1070点的位置后，略微回落了一些。
创业板其他个股，都在纷纷不断表演着大幅上涨的走势。
李成刚虽然看的有些心动，但是他并不打算继续入场搏杀了。
原因很简单。
创业板反弹的指数，他一开始就是看1074点到1087点左右，眼下都已经1068点了，也就是说，根本没几个点的空间了，即便还能再次逼空上涨，但肯定会遇阻回落的。
现在买入，如果两点半冲击一下阻力位，然后回落下来，岂不是就被套住了吗？
况且。
这只是B浪反弹而已，如果按照ABC结构的调整来看，接下来，还有一轮C浪的下杀！
如果是小5浪的调整结构，那么还有3浪下杀和5浪下杀这两次在等着。
李成刚可不会傻的去冲动追高。
创业板的指数，在三点后收盘后，订在了1068点！
原本李成刚预计，创业板的反弹，会在盘中反复上下，慢慢攀升，要三天左右的时间，才能够完成。
没有想到，一天就差不多完成任务了！
“创业板简直就是疯牛的化身。”
李成刚心里思忖着，看着大涨3.78%幅度的创业板，他甚至已经能够想到，今天收盘后，必然又有一群大V们会高呼牛市来了。
当然。
也不排除一些人，避免反复打脸的情况下，坚持认为这是一次反抽走势，目的是确认前期1091的压力位，同时，也是为了做一个缩量双头的的顶部。
“创业板今天的走势，真的是给下个星期，带来了无数遐想和可能啊。”
李成刚心里思忖着。
由于是周四开盘交易的，短短两个交易日，这一周就又结束了。
想到今天是星期五，李成刚拿出来手机，给沈墨浓发了一条微信：“明天休息吗？”
自从沈墨浓上次回家后，这几天，两人一直都是通过微信，电话交流的，并没有见面。
刚发出后，李成刚的手机就响了。
但不是沈墨浓打来的。
而是许影。
ps：今天是中元节，晚上要和家里人一起吃饭，今天晚上就不更新了。

第329章 心结

“李大哥，今天晚上您有时间吗？我想请您吃个饭。”
电话那边的许影，十分客气的说着。
“不用了吧？”
李成刚微微一怔，旋即笑着说道：“你太客气了。”
“李大哥，这也是我爸和刘哥他们的意思，你要是没事儿就来呗，好不好？”
许影解释说着。
“这……”
李成刚听到是刘家和和老许两人的意思，微微犹豫了一下，想了想说道：“……那行吧。”
“好的李大哥，那咱们就这样说定了啊。”
许影笑着说道：“我订好了地方后，给你打电话啊。”
挂了电话后，他收到了沈墨浓发来的微信：“明天休息不了了，我弟弟病了，这几天没时间去找你了，等他病好了以后吧。”
她弟弟？
看到她这句话，李成刚心里一动，暗忖：“这可是未来的小舅子啊，这病了的话，我这当姐夫的，怎么能袖手旁观呢？”
他连忙拨打了沈墨浓的电话。
“怎么了？”
很快的，沈墨浓接了起来，声音很轻，很低，但是也很温柔。
“墨浓，你弟弟得的什么病？是不是挺严重的？”
李成刚听到她那边很安静，猜测她是不是有可能在病房里？说道：“在哪住院啊，我过去看一下吧。”
李成刚觉得既然她弟弟病的这么严重，需要好几天的时间，那大概率很有可能是住院了。
“没有住院。”
沈墨浓笑了，轻声说道：“你忘记了啊，我就是医生啊。”
“这倒是。”
李成刚一怔，旋即也忍不住笑了，试探的说道：“墨浓，你弟弟病了，那我应该去看看才对吧？要不然也不太像话吧。”
沈墨浓笑着说道：“没事儿的，我这些弟弟妹妹老是生病……嗯，来了。”
隔着话筒，李成刚听到似乎有人隐隐约约喊了沈墨浓一声。
是一个女人的声音。
“成刚，先不和你说了啊，我先要忙去了。”
沈墨浓低声飞快的说道：“想你，我过几天找你去。”她挂掉了电话。
李成刚心里有些暖洋洋的，但旋即，他想到了刚才沈墨浓说的话，她的那些弟弟妹妹们老生病。
这话里的意思是，她不是只有一个弟弟，还有妹妹？
而且身体都不太好？
李成刚心里一阵疑惑。
仔细想想，他感觉随着和沈墨浓越来越近，好像她身上隐藏着许多秘密。
想了一会儿后，他摇了摇头，“算了，还是等她下次来了，再问她 吧。”
看了看时间，李成刚换好衣服，出门去公园跑步。
毕竟。
为了以后的幸福生活着想，男人不能久坐，得适当的锻炼身体。
“白冰冰去哪了？”
一边在公园里跑步，李成刚一边心里思忖着。
老实说。
他挺想打个电话，或者发个微信，询问一下的。
不论于情于理，似乎好像都该问一下。
但是。
既然已经找到了沈墨浓，那如果再和白冰冰联系的话，万一还让她心里有其他想法怎么办？
就是因为有这一层顾虑，李成刚才一直都没有给白冰冰打电话，发微信。
“算了……这种不联系，其实也挺好的，这这样下去，自然慢慢也就关系疏远了。”
李成刚心里想着，远远的，看见一个女生走过，她的发型挺像曲婉柔的。
“也不知道小曲怎么样了，是不是还在生气？”
李成刚觉得有点累了，停下来，拿出手机给曲婉柔发了一条微信：“小曲，忙不忙啊？”
曲婉柔和白冰冰不同。
前者在李成刚的心里，份量是要重许多的。
一直以来，他都是将曲婉柔当妹妹来看待的，况且，在他刚离婚，心里比较失落难受的那段时间里，一直都是曲婉柔陪着他。
而且。
当初李成刚说打算全职炒股时，曲婉柔更是用真金白银的行动支持了他。
虽然钱并不多，只有两万块钱。
但是。
那两万块钱可是曲婉柔这几年攒下来的钱。
对于身家百万的人来说，两万块钱可能不会觉得太多。
如果朋友开口，也肯定会借。
但对于浑身上下只有两万多元的人来说，两万块钱就是她的全部财产了。
这份情意，用千斤来形容，都不为过。
毕竟。
在如今这个人人都不敢借钱的年代，像是曲婉柔这样，毫不犹豫就将所有的钱，都给了李成刚的举动。
这不是随便一个人都会做到的！
过了几分钟后，看见曲婉柔没有回微信，李成刚摇了摇头，叹了一口气，“这丫头，唉。”
他心里有一丝愧疚。
想到那天在南海神庙中，曲婉柔当时那惊愕，失落的眼神，李成刚心里五味纷呈。
坐在公园的石凳上，李成刚慢慢抽着烟，从心里的情感角度上来讲，如果曲婉柔早在沈墨浓出现之前，就坦露她心意的话，李成刚肯定会接受她的。
男人的感情和女人不一样。
曲婉柔和李成刚一起工作好几年，而且，又对于他有恩情。
说实话，李成刚之前对她也是有些喜欢的。
毕竟。
男人不喜欢美女，那都是假的。
只不过，李成刚自己心知肚明，他觉得，自己和曲婉柔之间相差太多了，所以也就只是心里想想罢了。
自己有几斤几两，他还是很清楚的。
但沈墨浓后来的出现，两人的同病相怜，使得李成刚和她之间的感情，迅速升温。
导致后来曲婉柔突然暗示她喜欢李成刚时，让李成刚都惊呆了。
不过。
不论是曲婉柔，还是李成刚，两人谁都没有想到，离婚不久后，李成刚竟然这么快就又找到了心理寄托。
“……只能说世事难料啊！”
李成刚叹了一口气，拿出来手机看了一眼，恰好，许影打来了电话，他顺手接了起来：“喂，许影。”
“李大哥，晚上七点，你来运动街南边这条街，有个华海酒家，我在二楼订好了包厢。”
许影笑呵呵的说着。
“行，我知道了。”
李成刚答应了下来，回家换了一身衣服，洗了个澡，打车来到运动街上，看见一个连锁超市，他心里一动，进超市里花了三百多块钱买了两盒保健品，然后才拎着到了华海酒家。

第330章 赚钱了

“小李，来来来，坐这里。”
进了包厢后，李成刚就看见刘家和跟老许，许影等人都已经就位了。
刘家和主动热情，满脸春风得意的招呼着他。
“刘大哥，今天是遇到什么高兴，开心的事情了？”
李成刚半开玩笑半认真的说道：“看你满面红光啊，是不是今天做买卖发财了？”
说着，他将买的保健品，放到老许的面前，笑呵呵的说道：“老爷子，我给您买了点保健品，您现在岁数大了，得吃点这些东西。”
老许一愣，旋即连连摇头摆手：“小李，你这是干嘛？用不着，用不着，我可不要。”他将东西推给了李成刚。
“李大哥，您这也太客气了。”
许影也有些意外，连忙说道：“真的不用了，您昨天都已经给钱了，我回头给我爸买就行了，您可千万别破费了。”
“没事儿。”
李成刚对她笑了笑，认真的对老许说道：“老爷子，这是我的一点心意，再说了，您看这上面写着呢，适合老年人服用，我拿回去，自己也不适合吃啊。”
老许楞了一下，想了想，说道：“那这样吧小李，多少钱？我给你钱！”
“老爷子，真不用了，您要是再这样说，那我就走了啊。”
李成刚装模作样的说着。
“算了，老许头你收下来就行了。”
刘家和在旁边劝说道：“小李的一点心意，你又拒绝，又是要给钱的，这也太不给人家面子了，小李，你说我说的对不对？”
“刘大哥说的没错。”
李成刚笑呵呵的对老许说道：“老爷子，就几百块钱的东西，您也要和我这么见外？说句不好听的话，您要是打算讹我的话，我也肯定没办法，您去医院里躺几天，我花的就不止这几百块钱了，您说对不对？所以我还得谢谢您手下留情啊，给您买点营养品，就是我的一点小心意，您就收下来吧。”
“哈哈哈！”
刘家和听的放声大笑，“小李，你可真是个实在人。”
许影也是忍不住抿嘴笑了起来，觉得李成刚挺有趣的。
“你这小伙子，想的可真是够多的。”
老许没好气的白了李成刚一眼，将营养品放到一旁，“我老许是那种喜欢讹人的老东西吗？我可丢不起那个人！”
“老爷子，这也就是您了，要是换成其他人，肯定非得讹我一下。”
李成刚笑呵呵的坐了下来。
“得，这个话题就不说了。”
刘家和举起一瓶白酒，对李成刚示意了一下，“老弟，喝点吗？”
“刘大哥，你少喝点。”
不等李成刚说话，许影就在一旁皱眉说道。
“喝点也行。”
李成刚笑着点头。
“行了妹子，我知道了，你就放心吧。”
刘家和笑呵呵的看了许影一眼，对李成刚解释说道：“老弟，我和老许头是几十年的老邻居了，我也差不多算是老许头从小看着长大的，所以别看我们是两家人，但其实和一家人一样。”
李成刚笑着点了点头，刘家和给他倒上酒，指着桌上的凉菜，说道：“来吧，菜也有了，酒也有了，我们就开始吧？”
老许端起酒杯，对李成刚说道：“小李，你这个小伙子不错，有担当，而且还善良，认识你我老头子挺高兴。”
“老许头，你还少说了一点。”
刘家和在旁边端着酒杯笑道：“你们算是‘不撞不相识’，另外，咱们还都有共同的爱好，炒股。所以这也算是缘分吧。”
“刘大哥说的没错。”
李成刚笑了，“不撞不相识！老爷子，刘哥，小许，我敬你们一杯。”
许影不喝酒，所以就是以茶代酒，四人碰了一下。
刘家和一口喝光，哈出一股酒气，大呼道：“好爽。”他吃了一口凉菜，对李成刚说道：“小李，我昨天和你说的事情，你回家看了没有？”
“哦？”
李成刚一愣，旋即恍然大悟，心里一动，登时明白了刘家和这么兴奋的原因，他点了点头，说道：“嗯，我看了，对了，李大哥，你今天红光满面，看样子，是股票赚钱了吧？”
“没错。”
刘家和点头，得意的说道：“我昨天，也就是星期四的时候，股市大跌的时候，我咬了咬牙，心想去他妈的，人家都说了，马上要开始反弹了，我就一口气，直接满仓了一只创业板的股票，结果当天就赚了八个点，今天更是一口气涨停了，两天赚了18%，哈哈，太爽了！”
听到他说满仓，李成刚登时露出一丝苦笑，不过，这也是在预料之中。
“你小子，我说过多少次了，别冲动，尤其是别听网上那些所谓的高手们的鬼话。”
老许哼了一声，在一旁没好气的说道：“我告诉你，这次不过就是侥幸而已，下个星期一开盘，你最好还是赶紧卖了吧！”

第331章 承认别人优秀很难吗

“急什么啊。”
刘家和闻言，满不在乎的笑了笑，说道：“我网上跟着的那个高手，人家还没说卖出呢，我也不着急。”
“你这臭小子。”
老许听的摇头不已，训斥说道：“你连人家是男是女都不知道，就胡乱跟人家？你都炒股多少年了，怎么还是这样，没有一点长进啊？”
“老许头，话不能这么说，没错，我的确是炒股多年了，但人家的确是高手啊，高手的意见，我为什么不能听啊？”
刘家和反驳说道：“而且这一次，我之前在高位上，听了人家高手的意见，清掉仓位了，端午节之前，人家说了，反弹即将开始，不过我当时留了一个心眼，并没有着急买，先观察一下，虽然过节后，一开盘就急跌，但我大胆买进去博一下，这不就博中了嘛！咱们这种人，炒股这么多年来，还是乱炒，也不懂的分析和看盘，好不容易遇到这样一个高手，我还打算今年回本盈利呢！”
“哪有那么多高手？”
老许不屑的撇了撇嘴，说道：“做短线，迟早要亏钱的！我炒股十几年了，到最后才发现，还是长线持股才能赚钱。”
顿了一下，他对李成刚说道：“小李，你也炒股，你到现在为止，是赚钱了，还是亏钱了？”
“这个……”
李成刚犹豫了一下，说道：“赚钱了。”
“赚了多少钱？”
刘家和兴致勃勃的问道。
“到现在为止，赚了不到三十万吧。”
李成刚想了想说道。
“那你挺厉害的啊。”
刘家和有些佩服的看着他。
“这和厉害没有关系。”
老许在旁边不屑的撇了撇嘴，说道：“小李，如果我没有猜错的话，你肯定是今年才赚钱的吧？之前你都是在亏损，是不是？”
“是的。”
李成刚点头，他之前入市几年，一直都在被套和解套之中渡过的，直到这两年，越来越有经验后，才开始慢慢赚钱了。
“你看，这不就得了？”
老许淡淡的说道：“从去年开始，创业板就一直在涨，如果小李买的是创业板的股票，那他肯定是赚钱的，要是放在2012年，他能赚钱，那才叫厉害！”
“爸，你的意思是，来牛市了？”
许影在旁边听的忍不住问了一句。
“没错，创业板这上涨的劲头，明显就是牛市的走法。”
老许点了点头，很有把握的说道：“我炒股这么多年了，怎么可能连这一点都看不出来？刘家和，我告诉你，牛市里面股神多，涨潮的时候，哪怕是个什么都不懂的新股民，他也能够蒙对，在股市里面赚钱，但潮水褪去，才知道谁在裸泳，你网上所看的那个高手，只不过就是恰好蒙对了这一轮牛市而已，没什么了不起的。”
“老许头，难道承认别人优秀很难吗？”
听到他的话，刘家和有些不乐意了，反驳说道：“我看那个高手，人家每天晚上都写一篇文章，分析创业板的走势，分析的特别好，你侮辱我可以，但别侮辱我的偶像行不行？”
李成刚听的啼笑皆非，心里暗忖，如果刘家和知道，他所谓的偶像，就是自己的话，他还会这么卖力的给自己辩解不？
“刘家和，我还真不是不承认别人优秀。”
老许摆了摆手，端起酒杯，抿了一口，指了指李成刚，说道：“你看小李，他炒股也没有几年，但今年也赚钱了，这不已经证明了一件事情吗？今年炒股，大多数人都是赚钱，而且，创业板开始走牛市了，你所谓的高手，天天喊牛市，天天喊涨，那大多数时候肯定是对的，毕竟，牛市就是涨多跌少，这没什么了不起的，我以前炒股的时候，也看那些股评家的分析，但是后来我才发现，根本没有一个准的，都是在瞎蒙，胡咧咧。”
“老许头，你这是一杆子打死一船人！”
刘家和端起酒杯，跟李成刚碰了一下，一饮而尽，说道：“许多股评家的确都是瞎蒙胡咧咧，他们的目的，就是为了卖书，开讲座收学费，但是我这次在网上认识的这个高手不同，人家从一开始就说了，不开任何讲座，不卖任何软件，不收费，就是分享一下个人的观点而已，人家也没有让我跟着操作，但是你如果跟着人家的建议去操作，那肯定是可以赚钱的。”
“牛市里面赚钱很简单。根本就不需要听别人的建议。”
老许不咸不淡的说道：“你天天看人家怎么操作，还不如买只差不多的股票，一直拿着，在牛市里面，最简单的办法，那就是捂股不动，后期照样赚钱！”
说着，他看向李成刚，说道：“小李，你也是，我老头子经历几次牛熊了，牛市怎么买股票，我比谁都清楚！”

第332章 概率

“老许头，你的话，可是没有什么说服力啊。”
不等李成刚说话，刘家和就在旁边撇嘴说道：“你两百多买的茅台，到现在还没有解套呢，在这里告诉别人怎么买股票，你不觉得很讽刺吗？”
“你这个臭小子。”
老许登时佯怒，挥手假装要打刘家和，后者连忙向后一缩身体，嬉皮笑脸的说道：“看看，说不过，要动手打人了是不是？”
“刘大哥，老爷子说的没错，牛市里面最简单的办法，就是捂股不动，但是这前提，是要选择一只好股票，股票如果选择错了，那大概率也是赚不到钱的。”
李成刚开口说话了，笑着对刘家和说道：“刘大哥，你之前推荐给我的那个高手，我也看了他的博客，但怎么说呢，炒股这东西，最好要有自己的看法，别人云亦云，就算人家说的对，但那也是人家的，是别人自己的操作方法，你可以学习其中的精髓，但如果不动脑，一昧的去模仿，那也是不行的，我个人觉得吧，你应该找一下你自己的交易模式，只有这样，才能够真正的，长远的赚钱。”
老许听的眼睛一亮，用力鼓掌，赞道：“小李，没有想到你年纪轻轻，对于股市的看法，还挺深的嘛，没错，炒股必须要有自己的交易模式，有自己的想法，只有做到这一点，才算是真正的炒股。”
刘家和登时就笑了，挪喻打趣的说道：“老许头，你这虽然被套了几十个点，但你这心态还挺好的嘛，按照你的说法，两百多块钱去买茅台，然后被套住，这才算是真正的懂炒股了？”
“滚蛋。”
老许听到他又一次拿茅台来打趣自己，眼睛一翻，训斥说道：“你懂个屁，我告诉你，我虽然现在被套了，但这只是暂时的，将来迟早会连本带利的赚回来，你这几年，一直做短线，你赚钱了吗？还不是赔了？”
“只有做短线才能赚钱。”
刘家和收敛起笑容，认真的说道：“老许头，你的长线，虽然能够赚钱，但如果和短线速度相比，还是比不过的，我这两天就赚了18%，就算你的茅台能涨回去，那得多少年以后？你又能赚多少？到时候，我都不知道翻多少倍了！”
“无知。”
老许不屑的一笑，转过头对李成刚说道：“小李，我问你，你觉得，短线赚钱，还是长线赚钱？”
李成刚苦笑，想了想，认真的说道：“老爷子，刘大哥，怎么说呢，我觉得，短线赚钱……”
“你听听。”
刘家和立刻就笑了，对老许洋洋得意的说道：“听见没有？做短线赚钱吧？”
“刘大哥，我还没说完呢。”
李成刚打断他的话，接着说道：“炒股这种事情，短线也赚钱，长线也赚钱，但重点是，要看自己到底适合做短线还是做长线，我觉得，老爷子的做法其实就很正确，老爷子，如果我没有猜错的话，您以前应该是做了几年短线后，才开始决定，选择一家好公司买入之后，进行长线交易了吧？”
“是的。”
老许点了点头，旋即，以不容置疑的肯定语气说道：“小李，所有股民到最后，只有两种可能，第一，离开股市，第二，进行长线交易，这是价值投资所决定的，没有人可以避免，短线交易追涨杀跌，那是不可取的。”
顿了一下，他接着说道：“其实这个问题，从数学题上就能够看出来，假如买一次股票，买入之后，赢钱和亏钱的概率，实际上就是2分之1，也就是说，当你卖出后，要么是赚钱，要么是赔钱，但随着频繁的买入卖出，赚钱的概率将会越来越低，假如一年交易一百次，那赚钱的概率就变成100分之1了，这个道理我和刘家和这小子说过，但他就是不听！”
李成刚有些意外的看了老许一眼，说道：“老爷子，您说的没错，从概率学上来讲，的确，短线交易的次数越多越频繁，胜率就会变的越来越低，这一点是没错的。”
“听见没有刘家和。”
老许得意的看了刘家和一眼，“看看人家小李，一下子就听明白了吧！只有你还傻乎乎的一直做短线！”
“老爷子。”
李成刚摇头，认真的说道：“您刚才也说了，这是从数学和概率上来讲的，但股市不是赌场，如果掌握了技术，严格控制仓位管理，只要短线达到了赚多亏少，那么短线依然也是可以赚钱的。”

第333章 模仿是学不到精髓的

“小李说的没错。”
刘家和一听，立刻连声附和说道：“老许头，你这个人吧，哪里都挺好的，就是太倔了，但凡要是你认定了的事情，不管别人怎么说，你就是听不进去，十头牛都拉不回来！”
“哼，我炒股的时间，比你们俩人加起来都要长！”
老许不屑的撇嘴说道：“你们所经过的，我都经历过，我不比你们懂的多？”
顿了一下，他接着说道：“股民之所以赔钱，都是因为短线

第334章 惊人的收益率

“好！”
老许看见刘家和瞠目结舌的样子，在旁边哈哈大笑，拍手鼓掌，戏谑的笑道：“臭小子，你是不是把水喝下去了？”
“李大哥，你好狡猾哦。”
许影也忍不住抿嘴笑了起来，整个过程，她一直都在旁边目不转睛的看着，但是她和刘家和一样，根本没有想到，李成刚竟然只是假装喝水，但实际上根本没有咽下去。
刘家和从惊讶中回过神来，沉吟不语，一脸若有所思的样子。
看着他有所触动的样子，李成刚对老许和许影两人摆了摆手。
包厢里顿时陷入了沉默中。
老许端起酒杯，轻轻抿了一口，看着脸色变幻不定的刘家和，心里暗忖：“这小李还是挺有办法的，一个游戏，胜过许多唇舌功夫。”
“……我好像明白了一点什么。”
过了一会儿，刘家和从沉吟中醒来，深深看了李成刚一眼，说道：“你小子太狡猾了！当着我的面，竟然就把我给骗了！”
“刘大哥，我这不算是狡猾。”
李成刚收敛起笑容，认真严肃的说道：“股市里面的主力资金，可是比我狡猾多了！刘大哥，我和老爷子的看法都是一样的，炒股，必须要有自己的想法和自己的交易模式，不能去一味的模仿别人，当然，在前期，你可以去学习，但这种学习不能是模仿，而是去想，为什么他会判断在某个点位，可能股市要调整了，而某个地方，又为什么会坚持认为调整结束，即将要开始反弹了呢？通过别人的技术分享，去从中琢磨他的判断依据，最终吸取为自己的东西，然后建立自己的交易模式，这才是你赖以在股市生存的根本。”
顿了一下，他接着说道：“还有，刘大哥，你这种满仓操作的交易方法，是不可取的，你炒股多年了，肯定也知道，炒股最忌讳就是贪婪了，况且老爷子刚才的话很对，股市明天不会关门，后天也不会，财不入急门啊，越是着急赚钱，就越是赚不到钱，这个世界上就是这么奇怪。”
刘家和点了点头，旋即，他有些不服气的说道：“小李，你炒股才几年？老爷子教训我也就罢了，你也来给我讲大道理？你今年收益有多少？如果你比我多，那我承认，你有本事！”
李成刚犹豫了一下，说道：“我三月底的时候，本金是八万块钱左右，现在有三十七万多。”
“什么？”
刘家和一听，登时就惊呆了，心里飞快的计算了一下，脱口说道：“本金八万，现在有三十七万多，差不多赚了二十九万，几乎400%的收益率了？”
老许也是惊讶到了极点，难以置信的看着李成刚：“小李，你是在开玩笑吧？”
李成刚没有吭声，拿出来手机，登入股票账户，调出来近三个月的收益走势，给刘家和看了一眼。
刘家和的眼睛珠子瞬间就直了！
老许看了一眼，也是目瞪口呆！
“爸，这个收益率很高吗？”
许影对于股市的了解，都是从刘家和跟父亲这里知道的，虽然她觉得，李成刚用八万块钱，赚了不到三十万块钱，的确是挺厉害的。
但是。
也不至于将刘家和跟父亲两人，惊到这样的程度吧？
“当然高了！”
老许回过神来，下意识点了点头，看向李成刚的目光，瞬间就变的和之前不一样了，认真严肃的说道：“三月底的时候八万多块钱，现在才六月份，而且这其中还有五一，端午等节假日，这其中的交易日，并没有多少天……假如小李这个收益，是几年获得的，那也就算了，这才多少个交易日，竟然能够获得这样的收益……小李，你是不是抓到一只牛股了？”
他说到最后，反应了过来，连忙追问着李成刚。
的确。
钱虽然不多。
但收益率才是最惊人的。
“嗯，我之前买到了一只借壳重组的股票。”
李成刚点了点头，说道：“不过，那个时候我的钱比较少，只买了一万多块钱的，赚了四万多块钱左右。”
“李兄弟，你是怎么炒股的？”
刘家和回过神来，眼眸里露出炙热的光芒，又佩服又期待的看着李成刚，问道：“你能不能教教我，或者是带我一起炒股？怎么样？”
李成刚无语，他能够明白刘家和的心情，不过，他还是摇了摇头，认真的说道：“刘大哥，我给你看我的收益率，不是想要领你炒股，而是你刚才说了嘛，我给你说了那么多大道理，你觉得我是纸上谈兵，让我证明给你看，我的话是对的，我才给你看了一下。”
“李兄弟，你炒股这么厉害，带带我，不行吗？”
刘家和眼眸里流露出来些许失望，可怜巴巴的说道：“不瞒你说，我炒股这么多年，赔了几十万了，只要我能回本，我肯定就不玩了，行不行？”
李成刚摇了摇头，委婉的说道：“刘大哥，不好意思，不带别人炒股，这是我的原则，也是我的底线，这一点，我真不能答应你，我还是那句话，要建立自己的交易模式。”
刘家和仔细看了他一眼，长长叹了一口气，举起酒杯，闷闷不乐的一口喝完。
老许见状没好气的骂道：“臭小子，我和小李都给你讲半天了，而且，小李刚才也用那个游戏给你证明了，炒股别去模仿，跟随别人，你怎么还是不听？还幻想着一夜暴富呢？”
李成刚心里叹气，暗忖：“果然，想要将自己的想法，灌到别人脑子里，这是最困难的事情。”
“我没想着一夜暴富，我就是想着，我回本了，我就不玩了。”
刘家和郁闷的解释说着。
“刘大哥，我觉得，你得先改变你的想法。”
李成刚想了想，委婉的说道：“就像是老爷子说的那样，投资不是一两天的事情，而是一个长远的计划，如果你喜欢短线交易，那我可以告诉你一些短线交易的精髓，炒股最忌讳的就是，你原本想做短线，结果套住了以后又想着要做中线，后来就是中线变长线，长线变贡献了！”

第335章 知易行难的短线交易

噗嗤一下。
许影听的忍不住笑了起来。
刘家和则是面红耳赤，有点尴尬，讪讪的说道：“你说的没错，我就是这样的，喜欢做短线，但是被套住之后，不舍得割肉，慢慢越来越深，后来实在受不了，只能割肉认赔。”
顿了一下，他说道：“李兄弟，你说说短线交易的精髓是什么？”
“短线不赚钱。”
不等李成刚说，老许就一挥手，用不容置疑的口气说道：“千万别做短线！”
“老许头，你还这么倔强？”
刘家和都要无语了，敷衍的说道：“行行行，你觉得不赚钱，你别听，好不好？”
说着，他对李成刚说道：“李兄弟，你说就行了，别管这倔强老头。”
李成刚笑了笑，“老爷子刚才从概率上分析了短线不赚钱的原因，但这个世界上，任何一件事情都要相对客观的去看待，比如有的人，每天有大把的空闲时间，而且还有着不错的盘感，也懂得一些短线技术，那他自然就适合去做短线，这样的人，让他去做长线，他根本是耐不住交易冲动的，但有些人，每天忙的连看盘时间都没有，你让他去做短线，那自然是不合适的！”
顿了一下，他接着说道：“老爷子，股市是投资的地方，这一点没错，但是，市场就是这样的，有投资的人，就有投机的人，两者的存在，并不矛盾，最终目的都是赚钱，您适合做长线，但这不代表所有股民都适合做长线啊，我觉得，每个炒股的人，只要按照自己的长处，去做股票，再加上不断的学习，那肯定会逐渐越来越成功的。”
老许琢磨了一下他的话，不吭声了。
“李兄弟，你快说说短线交易精髓是什么？”
刘家和迫不及待的说着：“我每天有大量的时间看盘，要是让我去做长线，我根本就拿不住。”
“刘大哥，短线交易的精髓，其实非常简单。”
李成刚笑了笑，一字一句的说道：“多看少动，波段操作，止盈止损，绝不贪婪！”
刘家和将他的话，默念了一遍，皱眉说道：“好像也没什么特别的啊。”
“这个世界上很多事情，都是知易行难。”
李成刚点了点头，收敛起笑容，认真说道：“尤其是股市中，你如果每天看盘，那你心里总是会忍不住去想，我要是这个时候买入就好了，我要是刚才追进去就好了，你总是会不断受到这样的诱惑。”
“但短线操作，追求的是成功率，别去羡慕那些涨幅大的股票，比如连拉涨停板的，只做自己熟悉的个股，选择两三只盘子比较小，流通股本比较少的股票，就像是老爷子说的‘黑五类’，当这些股票跌到波段低点，出现买点时，那就分批买进去，当上涨时，再分批卖掉就行了。”
“其实对于短线来说，一次交易能够保证盈利5%，那就足够了，短线就是要积少成多，制订好计划，假如一个月能盈利5%，那就休息，进行防守的操作，不出现特别好的机会不买。”
刘家和皱眉摇头，“才5%？这也太少了吧？”
李成刚叹气，说道：“刘大哥，股市明天不会关门的，这个市场最忌讳就是贪婪了，投机和投资，两者唯一的区别，就是在于时间！投机者总想一夜暴富，总想一个月翻倍，一年赚几倍！越是这样想，就越是会亏损！投资需要时间的沉淀来证明，投机同样也需要出现机会时才动手，不是每一天都有机会的，只做熟悉的个股，只追求确定性高的机会，钱越少的人，越追求高收益，但这越是不可能的。”
顿了一下，李成刚举例说道：“就像是那些两三百亿的大资金，人家一年投资能赚20%，那就心满意足了，只有几万块钱的小散户，才是贪婪的，恨不得一年赚几倍！”
刘家和重重叹了一口气，郁闷的说道：“我亏了几十万，按照你的说法，那得猴年马月才能赚回来啊？不瞒你说，我现在的资金，就剩下十万块钱了，要是每个月才赚5%，回本得什么时候？”
“刘大哥，短线操作不是最简单的，相反，在股市中最简单的操作是长线持股，最难的是短线交易，没有技术的股民，去选择高难度的交易，不亏损才怪了。”
李成刚劝说道：“如果你掌握了短线交易技术，那赚钱同样也很快，如果没有技术，频频交易，那就是亏钱了，你别觉得每个月赚5%难，最难的是，你每个月都能稳定赚5%！当你能达到这种境界后，你一个月肯定赚的不只是5%了！”
“吃饭吧吃饭吧。”
许影拿起筷子，笑呵呵的说道：“今天晚上，你们就聊股票了，菜都没吃几口，都快要凉了。”
老许附和的说道：“没错，股市明天不关门，聊那么多干嘛，股票这东西其实就是这样，你说它简单，它很简单，你说它很难，它也很难，小李的一些话，我还是非常赞同的，越是着急赚钱，就越是会亏钱。”
刘家和摇了摇头，拿起筷子，吃了一口，认真的说道：“李兄弟，你觉得，这一次创业板是牛市吗？如果是牛市，能涨到多少点？会不会也像是07年的大盘，涨到6000点呢？”
李成刚忽然间想到了一个笑话，忍不住笑了，说道：“刘大哥，我给你讲个笑话啊，竞拍场上，庄家说1000点，游资说2000点，机构说4000点，散户一看，有些憋不住了，开口怒吼5000点，机构落锤说，归你了。”
“散户登时就不乐意了，嚷嚷着自己被忽悠了，要重来一次，机构和游资说，那让你先喊，散户想了一下，试探的喊了3000点，机构落锤，咣的一声，还是给你！”
噗嗤一下。
许影笑的前仰后合。
刘家和也忍不住笑了，说道：“李兄弟，你这是什么意思？”
“刘大哥，创业板现在的确是牛市，但具体能涨到多少点，我觉得，别去预测，尤其是到了疯狂的时候，市场喊什么冲击几千点之类的，就要警惕了。”
李成刚认真的说道：“还记得我刚才说的话吗？越是大资金，对于收益率的要求，其实越不是特别高，当市场里面，增量资金越来越少的时候，大资金就开始撤退了，他们要将筹码变为现金，而钱越少的散户，越是贪婪，到了后期时，往往大资金都是喊着8000点的口号，在4000点就开始撤退了。”

第336章 牛市喊口号

“小李这话说的没错，每一轮牛市，都会在后期提出来一个口号，要冲击多少点。”
老许在旁边突然间开口说了一句，一脸感慨的说道：“我经历过的牛市，俱都是如此，一旦到了喊口号的时候，基本上，就是主力开始要逐步撤退的时候到了，最终就剩下散户还牢牢握着股票，幻想着还会涨到多少点，但实际上，那只是个口号而已，这辈子或许都不会再涨回去了！”
顿了顿，他看了一眼刘家和，说道：“家和，你也经历过牛熊转换了，但怎么到了牛市，还是这么急躁，沉不住气呢？牛市最好的操作，就是捂股不动，到了最后都会赚钱的，你别看小李赚的多，但小李说的没错，你虽然喜欢短线交易，但你不具备短线交易的技术，想要赚钱，老老实实拿着股票别动就行了。”
刘家和露出一丝苦笑，点燃一根香烟，叹气说道：“老爷子，你以为我不想吗？但是没办法啊，每天看见其他股票使劲儿涨，就自己手里的股票不涨，你说我怎么办？”
“很简单，别看就行了。”
李成刚笑了笑，说道：“主力资金就像是在舞台上表演的演员，他们就怕股民不看盘，实际上，一旦牛市开始运作时，主力最担心的就是散户不看盘，不去操作，如果每个散户在牛市中，都能牢牢握住手里的筹码，最终，主力还是要拉升上去，毕竟，他们之前在底部打压吸筹那么久，他们的目的也不是为了当股东，而如果散户坚持不看盘，那主力资金也没办法，无非就是洗盘的幅度在大点而已。”
说着，他看了看时间，笑道：“差不多了，老爷子，刘哥，小许，谢谢你们今天晚上这顿饭啊，我看咱们到这里就结束吧。”
“李大哥，你太客气了。”
许影笑了笑，说道：“嗯，我也吃的差不多了。”
“李兄弟，我还想听你再聊会儿呢。”
刘家和看了一眼时间，惊讶的说道：“时间过的这么快，我都感觉还没有挺过瘾呢，的确，你今天说的有些话，是非常的有道理。感觉好像一下子明白了许多。”
“刘大哥，其实这东西，我说的再多，也没用，最怕就是什么都明白，但一到了交易时，被盘中的震荡所迷惑住，不能坚持住自己的操作纪律！”
李成刚摇了摇头，想了一下，他说道：“刘大哥，你之前给我推荐的那个高手的博客，我仔细看了一下，我觉得，你要是想继续做短线交易，可以参考一下他的博客，但其实吧，我觉得，你还是老老实实拿个股票别动了，拿上两年左右，也差不多一轮牛市就走完了。”
“小李，你的意思是，这轮牛市能走两年？”
刘家和有些意外，脱口说道：“创业板从五百多点，都涨到一千点了，如果能走两年，那得涨到多少点啊？”
“牛市又不是天天涨。”
老许在旁边白了他一眼，说道：“牛市里面也有调整的好不好？”
“这倒是。”
刘家和拍了拍额头笑了，对李成刚认真的说道：“李兄弟，以后没事儿了，咱们就聚一下，我好和你多学习学习。”
“你太客气了刘大哥。”
李成刚摆了摆手，说道：“那咱们今天就这样？”
“好。”
刘家和笑着点头。
到了周日晚上，李成刚认真复盘之后，还是觉得创业板这一轮调整反弹，幅度太大了，将三天的反弹走势，一天就完成了，这种速度太快的涨幅，不是好事儿。
“……小心创业板的B浪反弹已经结束……”
李成刚复盘结束后，开始在博客上写文章。
想到有刘家和这样的股民，现在已经开始看他的文章，进行操作了。
李成刚忽然间觉得，心里有些压力，暗忖：“如果说错了怎么办？”
有了这样的想法后，他下意识将刚才写的文章又删了几个字。
但转念一想。
李成刚摇了摇头，自言自语的说道：“不能让这些外在的东西，干扰了自己的想法，至于那些人想要按照我的提示去操作，那也是他们的事情，反正我早就说过了，不具备任何参考价值！”
将文章发上去后，李成刚又复盘看了看自选股。
中科金财的走势，引起了李成刚的兴趣。
这只股票在除权之后，走势也并不强。
而且。
从除权价格上来看，它跌破了前期的底部，但是从前期的K线走势上来看，换手率明显是有主力资金在不断暗中吃货。
如果复权来看它的话，是一个回到前期底部的形态。
李成刚决定观察一下。
2013年6月17日。
昨天强势的创业板，今天开盘就是小幅高开。
龙头股乐视网高开之后，就是一波迅速跳水，紧接着，又拉起来，再度向上冲击。
“这乐视网还真的是妖啊。”
李成刚看的感慨不已，从今天的走势上来看，显然，他昨天清仓，卖的有点早了，但是李成刚并不后悔。
不可能一口气，将一只股票从头吃到尾，能够将中间的涨幅吃掉，那就算是非常幸运的事情了。
银之杰同样也是小幅高开，和乐视网的走势差不多。
但却是比乐视网要弱了许多。
冲高之后，就开始回落了。
“咦？”
到了午盘临近时，李成刚惊讶的发现，创业板竟然开始冲击前期高点1091.25点了！
在午盘结束时，创业板直接涨到了1090.50！
距离之前五月份1091.25的高点，近在咫尺！
李成刚脑海里闪过一个念头：“难道今天要被市场打脸了吗？”

第337章 巧妙的走势

随便吃了一口饭，坐在电脑前，看见下午一点开盘后，创业板瞬间突破前期高点1091.25，指数上涨到了1091.90后，李成刚心里暗忖：“估计今天又得有人在博客上喷我了。”
他发现一个很奇怪的现象。
但凡说错了。
立刻就有许多网络键盘侠跳出来开始喷他。
李成刚不清楚这些键盘侠的目的是什么，除了亏钱的因素之外，或许还有抹黑他的想法？
创业板指数冲出新高之后，就开始慢慢回落了。
或许有人觉得，创业板该再次向上发力冲击了，毕竟，创业板的走势，实在是太强了。
但李成刚不这样觉得。
他反正是打定了主意，不跌下来，绝对不买。
况且。
李成刚之前判断这里肯定会反弹，眼下，已经走出来反弹的走势了，而且之前也赚到了一笔，李成刚肯定不会在这里，忍受不住诱惑去追高的。
闲的无聊。
李成刚又搜索了一下证券板块。
既然牛市来了，券商股肯定是要表现一下的。
除了西部证券之外，李成刚打算再找一只盘子较大一点的股票。
因为券商板块，有一个很有趣的现象。
当券商板块开始爆发时，通常都是新股作为领头羊，开始猛拉涨停板。
而券商里面的大盘股，前期只是跟涨的角色。
而券商板块中的新股，开始调整时，就轮到大盘股来扮演维护大盘指数的角色了。
毕竟。
这些大家伙们的权重指数大，往往一两只大盘的权重股一拉，大盘指数就会明显上涨。
也就是说。
仅仅是券商这个板块，就有两种选择可以去玩。
“光大证券。”
李成刚仔细研究了一下券商板块的股票后，又找到了一只他认为不错的股票。
光大证券上市时间也不久，而且，自从2009年上市后，几乎这几年，一直都在下跌中。
“跌出来的机会。”
李成刚将光大证券放到了自选股中。
继续耐心观察着创业板的走势。
到了下午两点左右，创业板开始回落了。
“该涨不涨，而且还没有成交量的支撑，回落肯定是必然的。”
李成刚心里思忖着，他现在觉得，他的准确率，已经开始越来越高了。
收盘后，创业板收了一个不是很标准的十字星k线图。
上影线较长。
十字星k线图是一个变盘的信号，而且今天这个十字星，还不是特别标准。
较长的上影线，似乎透露出来了某种意思在其中。
但是有些股民不这样看。
李成刚晚上打开博客，先去看评论，果不其然。
又有键盘侠出现了。
“博主之前推断，创业板的反弹高点在1084点，结果今天市场突破了前期高点，创出来了新高，而且，今天的十字星位置在上，这是一个空中接力的走势，明天创业板必然会大涨，坐看博主今天怎么说！”
“博主的技术还是不错的，但博主忽略了一点，这是牛市！牛市之中，不会过多的调整，否则的话，主力就会将筹码丢掉，被散户抢走，所以肯定调整已经结束了，再继续看空的话，就只能等着高位买回筹码了。”
“牛市的特点就是逼空，将所有看空的人，都啪啪啪的打脸！”
看完这些言论之后，李成刚忍不住笑了。
他想到了一个笑话。
散户和鱼一样，都只有七秒的记忆！
之前还嚷嚷着牛市结束了，或者干脆就破空大骂不是牛市的散户。
在创业板放出一根涨幅3.78%的大阳线后，立刻就开始空翻多了。
真正的一阳改三观！
而创业板今天虽然是回落的走势，但这个十字星的k线图，市场主力做的真是巧妙。
这个十字星，怎么解释都可以。
而且收在之前的阳线上，真的是有几分钟空中加油的感觉。
但事实上，想要突破前期1091.25的高点，并且继续上涨，凭借今天的成交量，是根本不够的。
突破前高，就意味着要解放之前的套牢盘，要进行换手，成交量没有放大，更不是温和慢慢上升，在盘中震荡消化套牢的走势，怎么可能突破？
“……创业板的反弹结束，接下来，又要进入下一波调整……”
李成刚的博客很直接，也很简单，继续他之前的观点：“不论是5浪调整，还是C浪下杀，接下来肯定还有一次下杀，空间大概在150点左右。”
150点的空间，以今天创业板收盘指数1073点来看，意味着指数要跌到923点。
跌幅达到14%左右。
李成刚将文章发出去，几分钟后，一群键盘侠或者说一群多头就开始喷他了。
“博主被市场打脸打的有些恼羞成怒了。”
“用这种危言耸听的方式来吸粉吗？太失望了。之前原本以为是个技术高手，现在看来，不过就是一个疯子而已。”
“到了牛市，什么牛鬼蛇神都能够出来指点股市了。”
“博主可能是在熊市里面待久了吧？指数下跌150点？知道这意味着什么吗？这意味着将会有大量的筹码被散户抢走！除非主力疯了，才会这么做！”
看完下面这些评论后，李成刚笑的更加开心了。
“抢走筹码？”
李成刚嘿嘿一笑，自言自语说道：“被吓的交出筹码还差不多吧！”
股市里有一个很有意思的走势。
不论是大盘，还是个股，大多数时候，都会走W形状的双底，也有可能走三重底。
但是V形的走势，大多数都是反弹，而不是反转。
想要反转走势，大多数时候都是双底和三底的结构。
接下来的几天。
李成刚始终空仓，耐心等着机会。
创业板在2013年6月17日收出所谓的“空中加油”走势后，第二天非但没有像众多股民期盼的，再度逼空式的上涨，反而是又收了一根较低的十字星。
这根十字星也不是十分标准的十字星。
而是一个下影线较长的十字星。
和昨天的十字星相比起来，一个上影线较长，一个下影线较长，两者形成了鲜明的对比。
晚上复盘时，李成刚只是简单的发表了一篇新的博文——依然继续看调整！
对于那些讥讽他的股民，李成刚也懒得去拉黑了，因为实在太多，拉不过来。
只要是不涉及辱骂的留言，李成刚也就任凭他们去自娱自乐去吧。
有句话说的很好。
解释就是掩饰，掩饰就是讲故事。
况且。
这只是李成刚自己的股市日记而已，他也懒得解释什么。

第338章 私信约战

李成刚这段时间重点观察的几只股票中。
乐视网在这两天，进行横盘调整，但成交量却是一下萎缩了许多。
这也是因为有乐视网这个龙头，在这里暂时撑着，所以创业板的指数，也没有跌很多。
根据前期乐视网对于创业板的影响来看。
一旦乐视网开始下跌，那么创业板必然又是肯定会被它给带崩了。
有些时候，不仅仅要看大盘的走势，还要观察龙头股的走势。
结果到了6月19日之后。
创业板竟然又收了一根不太标准的十字星K线出来。
这下子。
真是让李成刚看的无语了。
“竟然还可以这样玩？”
李成刚在收盘后，仔细看了看这三根十字星的走势后，立刻发现了6月18和6月19日这两根十字星中，有意思的走势了。
从分时走势图上来看。
都有一个下跌，上拉的动作。
对于老散户而言，他们炒股时，在关注大盘走势的同时，兼顾自己的个股。
但许多新股民，要么只看自己的个股，要么就只看大盘。
这种下跌上拉的分时走势，在收盘时，大多数个股都会出现开盘下跌，尾盘收回去的走势，给人一种“只要跌下来就是机会”的错觉。
因为当天在交易时，如果个股跌下来后，只要买进去，那收盘就会盈利。
仿佛主力专门故意送钱一样。
但李成刚却是觉得，这种钱，应该捡起来比较烫手。
主力诱骗散户一般都会用“养、套、杀”三部曲来完成。
养，就是让散户失去警惕，做出来开盘下跌，尾盘收回去的走势，目的就是让散户有一种，跌下来就是机会的错觉。
套，这种走势在第二天，要么就是平开，要么就是小幅高开1%左右，或者上冲1%的幅度，总之，这个幅度很小，绝大多数的散户，由于资金并不多，所以1%的涨幅，大多数人都不会卖出，而是会选择观望一下。
一旦观望了，在当天盘中在下跌1%—2%的幅度，散户也并不会太着急割肉，因为这个亏损幅度在散户的心里承受能力之上。
杀，就是第三步，这个杀，并非是一开始就急跌，而是低开低走，盘中跌幅在5%—7%左右，这时候，如果散户割肉了，那就跑了，如果不割肉，那么接下来的交易日中，还会有一个涨幅不超过3%的小反弹，安慰一下散户。
最终才是一次突然间的跳水猛杀！
让散户在恐惧之中，担心明天可能还会继续下跌，从而仓惶割肉！
李成刚连续三天，一直都在空仓观望，并没有入场。
原因很简单。
不破不立！
之前A浪的下跌，跌破了1000点的整数关口后，才出现了反弹，那么C浪的下跌，肯定会低于A浪的低点！
只有C大于A时，才会在k线图上形成一次A浪底部跌破，图形破位，形态难看，仿佛明天继续大跌的k线图出来！
复盘结束后，李成刚打开博客，想写点什么，但想了想，还是算了。
反正之前已经说过了，要开始调整了，而且调整的指数空间在哪里，他也提醒过了。
至于那些股民们，他们愿意相信就相信，不相信就算了。
“也不知道刘家和大哥之前有没有卖掉，现在是空仓，还是忍不住手痒又冲了进去？”
李成刚心里思忖着，看见博客私信又有许多，他顺手点进去，扫了一眼，在众多五花八门，稀奇古怪的网名中，他看见了一个有些熟悉的名字——翟智宦。
“你好，能交流一下吗？我这段时间，差不多每天都会看你的博客，你的技术不错，应该也是一个技术派的高手，我想和你切磋交流一下，共同提高，你觉得怎么样？”
看见他发来的私信后，李成刚登时有了几分兴趣。
这个翟智宦给他的印象很深。
之前在A浪调整时，翟智宦说肯定会跌破1000点，这让李成刚想到了不破不立。
后来事实也证明了，的确是如同翟智宦所分析的那样。
B浪的反弹，是在跌破了1000点后才出现的。
“行啊，你想怎么切磋交流？”
李成刚给他回了一条私信。
和技术派高手交流，李成刚很有兴趣，因为说不定在对方的想法中，能够产生灵感碰撞。
对于自己有所帮助。
但如果和普通散户去交流，那李成刚就没什么兴趣了。
原因很简单。
如果按照境界来划分的话，李成刚现在差不多是股民十大境界中的第七境界，去和前面几层境界的股民去交流，两者的想法，看法都不在一个层次上。
就像是鸡同鸭讲一般。
根本聊不到一起。
“嗯，没想到你在线啊。”
很快的，翟智宦就回了一条私信，“我还以为你不在呢。对于创业板这几天的走势，你有什么想法吗？”
“我觉得还是在调整中，还没有到位，缺乏一到两根3%以上的大阴线的出现。”
李成刚也没有隐瞒什么，很痛快的就将自己的想法告诉了翟智宦。
“果然是英雄所见略同！”
翟智宦回复说道：“我也是这样想的，我看了你之前猜测的指数，你预计创业板可能会跌到923点左右的观点，我是赞同的，另外，我觉得，说不定有可能会盘中跌破900点！你觉得呢？”
盘中跌破900点？
李成刚明白了他的意思。
在技术走势中，所谓的盘中跌破，就是在交易时间，指数跌破了某个整数关口，但是在收盘前，又收了回去。
就如同之前创业板的A浪下杀时，盘中跌破了1000点，但是收盘时，指数又重新回到了1000点之上。
这就是盘中跌破的走势。
这样的走势，在技术派眼里，是并不认为“有效跌破”，所以并不会视为破位。
真正的破位走势，是收盘后，指数并没有收回去，并且在随后两个交易内，指数没有收回去，并且在随后两天，指数上冲，遇到之前整数关口后就跌了下来，这才被视为真正的有效跌破。
“盘中跌破900点？”
李成刚想了想，回复他说道：“这样的话，跌幅就太大了吧？”
“跌幅不大的话，怎么能够将那些什么都不懂的散户，吓的乖乖交出筹码？”
翟智宦回复道：“李成功，我有个想法，我们俩人以后每个星期，比试一下收益，你觉得怎么样？”

第339章 牛市结束后在比

“比试收益？”
李成刚看见他的私信，点燃一根香烟，想了想，回复说道：“不好意思，我不想比。”
“为什么？”
翟智宦发来一句话：“李成功，难道你怕了？不会吧！”
“你这种激将法，就别拿出来了。”
李成刚哑然失笑，回复说道：“炒股是投资，是为了赚钱，又不是为了赌气，我干嘛要和你比试？况且，如果一旦比试，有了争强好胜的心理，难免在操作时，会去寻找更多的机会，我看你之前在我博客下面的留言，我觉得，你也是一个技术派的高手，你自然知道，股市博弈中，如果心态有了变化，你的交易也会导致出现‘变形动作’，那肯定会犯错误的。”
隔了好几分钟。
翟智宦才发来一段话：“李成功，你是一个高手！股市就是心态博弈，这一点，你说的没错，我也是亏损了许多钱之后，才明白了这个道理，你这个说法，颇有一点‘缠论’的意思，你是不是也学过缠中说禅的‘缠论’？”
“很早以前看过一点他的理念，但都是好几年前了，说实话，早就忘记了。”
李成刚一个人，闲着也是无聊，难免遇到一个同样是技术派的高手，他也颇有兴趣和对方聊聊：“之前看缠论，具体内容，都已经记得不太清楚了，我炒股的方法和想法，都是自己从市场里面感悟学到的。”
“我的实践操作理论，就是脱胎于‘缠论’中的。”
翟智宦回复说道：“但不同的是，我没有去生搬硬套‘缠论’中所讲述的东西，因为有些东西我不懂。”
“这很正常，除了科学技术，是需要一丝不苟的，我觉得，其他事情都别去生搬硬套，很多炒股的人都推崇缠论，但我觉得，一千个人读缠论，从其中可能会读出来一千种不同的意思，尽信书不如无书！”
李成刚想了想，回复说道：“就像是笑傲江湖之中，风清扬传授令狐冲独孤九剑时，曾经说过一段话‘独孤大侠是绝顶聪明之人，学他的剑法，最重要的一点是悟字，决不在死记硬背，通晓了这九剑的剑意，则无所施而不可，便是将全部变化尽数忘记，也不相干，临敌之际，更是忘记的越干净越好’，我觉得，炒股的技术也和他的话，有异曲同工之处！”
“你说来听听？”
翟智宦发来一条私信。
“有些人，炒股喜欢去学各种方法，比如缠论，涨停板战法，敢死队战法之类的，如果领悟的话，那也未尝不可，但如果没有领悟，只是单纯的学了一点皮毛，就去按部就班的操作，那大概率会亏损。”
李成刚认真的回复说道：“我个人觉得，炒股，千人千法，最重要的，不是什么缠论，也不是什么战法，而是能够赚到钱的方法，就像是有些人去追涨停板，你可以去选择做一些涨幅小，但是有把握，而且自己能看懂的股票，只要赚钱了即可！”
“擅长操作波段，就去做底部波段调整的股票，擅长去追热点龙头，那就去抓主升浪的股票，股市里面根本没有一个所谓的赚钱战法，适合自己的交易技术，那就是自己的圣杯，别人的东西，终究是别人的，尤其是交易时，熟悉的股票，它的波动，在早盘半个小时，你都可以推测出来全天接下来会怎么走，当你对一只股票熟悉到这样的境界时，你怎么做都赚钱，没有必要去学习别人的东西。”
“市场就是最好的老师！盈利，就是最好的证明！有些人一辈子，只做一只股票，照样赚钱，有些人，一年之中交易的股票，多达几十只，甚至是上百只，但照样亏钱，当你能看懂一种K线组合走势时，就在股市中寻找类似相同组合的股票去做就行了，醉心去学习所谓的各种理论方法，到最后，有可能将自己都给弄丢了。”
李成刚滔滔不绝的打了一段话：“这就是我所说的，尽信书不如无书的原因，所谓的经验，不过就是前人通过他的感悟所领悟到的东西，但是人和人不同，每个人的经历不同，造就了三观的不同，而不同的三观，又会对同一件事情的看法不同，炒股这种事情，自己寻找自己的‘道’，自己找属于自己的圣杯，这才是最重要的。”
“你说的很对。”
翟智宦发来几个笑脸，说道：“我更想和你比试一下了，如果有机会，我们在现实里能够见面，交个朋友，那一定很有趣。”
“比试一下可以。”
李成刚心里一动，回复说道：“不过，一个星期的时间太短了，不如我们就从现在开始，到这轮牛市结束后，我们亮一下各自的收益率，怎么样？”
“好！”
翟智宦立刻发来一段话，说道：“那我们就等这轮牛市结束后，比一下！”
李成刚笑了笑，关掉电话，上床睡觉。
2013年6月20日。
在连续走出三星回落走势的创业板，在这一天，终于杀出来一根跌幅3.57%的中阴线！
但是。
距离李成刚之前设想的目标位，还差了许多，这一根中阴线才将创业板的指数杀到1029点。
“中科金财今天竟然要走一个上冲的走势？”
在临近尾盘收盘时，李成刚最近跟踪的中科金财，走出来一波尾盘杀跌，快速跳水的走势，由于这会儿已经是2：55分了，所以大概率这个K线，要收成一根倒T形状的阴线了。
这个K线的位置，和前期除权那一天的T形K线相比，几乎是在同一个位置上。
李成刚的脑海里，冒出来了一个念头，“这是要走日线双底结构吗？今天反常的逆势上冲，迅速跳水，看样子像是主力故意做出来的洗盘动作！”
他犹豫了一下，决定尝试一下，在2：58时，以20.28元的价格买入了2500股，用了五万元的资金。
李成刚只打算给予中科金财三分之一的仓位，他目前账户资金是三十七万多点，所以只打算最多买入十二万左右的中科金财。
第一次建仓，采用了四三三的买入方法。
第一次只买入五万元，接下来如果有机会，再分批买入剩下的七万元。

第340章 砍仓

三十七万多元的资金。
对于有些股民而言，或许并不算多。
但李成刚明白一个道理。
资金是慢慢滚动起来的，哪怕心里在着急，想要快速赚取，但到了操作上，一定要小心谨慎。
中科金财和乐视网，银之杰等股票不同。
那几只股票，李成刚在开盘交易时，都会一直跟踪，观察它们在交易时段的股价走势变化。
而中科金财这只股票，李成刚大多数的时候，都是在晚上复盘时，回看它当天的走势。
也就是说。
和其他股票相比起来。
对于中科金财这只股票，李成刚并没有多大的“盘感”。
盘感这种东西，经常盯盘，时间至少在两三年以上的老股民，就会明白是什么东西。
这是一种感觉。
但其实却是因为经常看盘，看过许多股票有过相同类似的盘中震荡走势后，从而形成的一种奇妙感。
当然。
事实上。
盘感这东西，在短线交易中，的确有些时候，可以让股民抓住短线交易的机会。
但是。
这种感觉就像是段誉的六脉神剑一样——时灵时不灵。
有些时候，盘感可以让一些老股民，当天抓住大涨的股票，但如果第二天盈利后卖出，一时得意忘形，又凭借盘感买入另外一只股票，有可能就会亏损出局了。
“……中科金财虽然是中小板的股票，但现在中小板一直都是跟着创业板走的，它的走势一直弱于创业板，是先于创业板调整的，有可能和乐视网一样，会先于中小板调整结束。”
李成刚晚上复盘时，看了看中科金财的走势，虽然今天的日k线图形状很难看。
但由于是尾盘急速跳水下跌，所以李成刚觉得，这可能是主力要做日线双底时，故意做出来的k线图。
可是在第二天开盘时。
李成刚就意识到，自己犯了一个错误。
创业板在昨天大跌3.57%之后，今天直接一个低开，指数从1007点位置开盘，跌幅达到—2.19%！
并且开盘后，就是向下急杀到了988点的位置。
而中科金财以19.98元开盘！
和前期低点20.05元相比，仅仅只是略微低了一点儿而已！
但是。
卖5的位置就是19.98元！
有七百多手的卖单。
而下方买1到买5的位置上，分别只有几十手买单而已。
多空双方差距十分悬殊。
显示的量比为2.1！
“好像有点不对劲儿。”
李成刚心里一个咯噔，打起了精神，但他现在的亏损还并不大，只有1.4%的幅度而已，况且仓位也不重，李成刚决定观察一下看看。
9点30分刚到。
刚开始交易的一瞬间。
中科金财直接砸下来一笔五百多手的卖单！
瞬间就将股价击穿到了19.1的价格上。
几乎是眨眼间，股价就暴跌5.16%！
下方的买盘，根本没有多少，连五百多手的卖单都没有承接住。
“这是主力资金在故意砸盘！”
李成刚脑海里闪过一个念头，只见股价紧接着被拉了起来，跌幅收窄为—3.8%，股价回升到了19.5元附近！
之所以李成刚判断是主力资金在故意砸盘，是因为开盘这一手卖单，就将股价击穿的太严重了。
这显然是主力资金没有在下方挂承接盘的原因。
一般情况下。
主力在开市之后集合竞价交易阶段，进入到9点20分之后，会申报一些托盘买单。
比如今天集合竞价平开，价格为10元钱，那么，在9.8元，9.5元等附近，主力都会在集合竞价时，分别申报一些买单，这样做的目的，是为了避免开盘时，短线客的抛压过重，导致将股价瞬间击穿十几个买盘档口！
像是刚才中科金财，仅仅用一笔几百手的卖单，就能够将股价瞬间砸5%的跌幅，这完全就是主力资金故意所为了。
也就是说。
主力是故意要砸这么深的跌幅，他将托盘的买单，埋的位置十分深。
“昨天有些想当然了！”
看了一眼刚才中科金财砸出来的跌幅，从日K线上，已经出现了一个T字的K线，只不过，眼下才刚开盘不久，这个T字K线连15分钟的走势图都没有完全走出来，更别提今天收盘会收出这个形态了。
而眼下中科金财的跌幅在—3.6%的幅度。
李成刚目前亏损幅度为3.9%左右。
犹豫了几秒钟后。
李成刚直接果断挂单，在4%左右的亏损幅度下，将2500股中科金财的仓位全部都砍掉了！
这一笔交易，加上手续费和印花税，亏损不到2200元。
占据总体仓位不到1%的幅度！
“昨天有些大意了！”
刚卖掉不久，创业板就出现了一波下跌，指数跌到了988点的附近后，由乐视网再度领头，带领权重股向上冲击，将指数又拉回到了1000点之上。
但乐视网这一次的反弹，幅度并不强，连红盘都没有拉出来。
而中科金财在创业板这一次下跌时，非但没有逆势上涨，反而又从—3.8%左右，再度跟着跳水，跌幅达到7%，然后才跟着创业板的反弹，又回到了—5%左右的跌幅。
刚才中科金财再次下跌时，李成刚心里犹豫了一下，但最终还是忍住了冲动，没有将清掉的仓位买回来。
“既然第一次买错了，那么证明之前我的想法是错误的，中科金财昨天收的K线，并非是要做日线双底结构，而是根本就没有到底。”
李成刚沉吟着，抽了一口烟，反思着这一次错误的交易原因：“昨天的判断，有些过于主观了，犯了屁股决定脑袋的错误，如果今天中科金财能够平开，哪怕今天出现新低，尾盘能够收回，那才可以尝试进入。”
“另外，中科金财在前期的走势，弱于创业板指数，而且也没有像银之杰那样，进行强势的补涨行为，证明主力资金并没有打算要发动进攻，我进入的时机不对，有些太早了！”
“创业板还没有跌到位置，我幻想着能够逆势博取收益，忽略了市场风险情绪，幻想着主力资金去护盘，结果，主力资金却是跟着创业板的走势反手再次向下砸盘……”
一直到收盘，李成刚都没有再进行任何的操作，他一直都在反思。
或许是最近这段时间，行情比较好，而且股票也选择对的原因，导致自己的心态，是不是有点飘了？
不过由于买入之前，设定了仓位以及分批买入的计划。
这一次交易虽然是以失败告终，但损失并不大。
收盘后，今天的创业板，走出来了和B浪反弹前一天，几乎一样的走势。
甚至就连收盘的点位，也仅仅只是相差了4个点而已。
之前是1029点。
今天则是1025点！

第341章 这一轮牛市的主线

甚至就连两个k线图都几乎相差无几！
“怎么会走出来这样的走势？”
李成刚看的有些惊愕。
就连银之杰今天同样也收出来一根和6月13日，几乎完全相同的一根K线！
但乐视网却是一根十字星，并非是T形阳线！
同花顺也是收了一个假阳线，但它的价格，却是比6月13日时的要低一些。
“难道是我判断错了？今天是创业板二次回踩探底结束了？

第342章 每个人的方法都不同

“果然是英雄所见略同！！！”
翟智宦几分钟后发来三个感叹号，似乎是再用这样的方法，来表达他心里的震惊，说道：“李成功，我对你真是越来越有兴趣了。”
“不好意思，我对男人没有兴趣。”
李成刚开了一个玩笑，旋即，他噼里啪啦的打字回复道：“你所说的这个不次于券商的概念，应该就是指金证股份是金融证券软件开发商和集成商这个业务吧？”
“是的。李成功，看来你也发现到了这只股票。”
翟智宦回复说道：“金证股份主要是为证券、银行、信托、基金、保险、交易所、理财公司等等提供系统软件开发，搭建、维护等业务，相比大智慧和同花顺这两个炒股软件来说，金证股份的覆盖面更广！是一直标准的十倍牛股！不瞒你说，我早就盯上这个股票了，最近这一周，终于吃到肉了！”
从他字里行间上，李成刚就能够感受到翟智宦的兴奋喜悦。
炒股要炒逻辑。
这个逻辑，也可以认为是政策！
有些股民就总是念叨，国内股市就是一个政策市。
其实这个看法也并没有错。
有一些炒股多年，有了经验的老股民，选股票时，就从政策导向上去选择。
有些政策一旦发布出来，会催发出来十几倍涨幅的牛股，这在股市里面，是很正常的事情。
毕竟。
股市就是现实的投影。
另外。
股市也是情绪的助推发酵器，有人曾经戏言，如果今天晚上新闻里，播放了一些新闻，有重要人士发表对某个行业积极乐观的看法和观点。
那么。
不等新闻结束，持有这只股票的股民，就已经不知道有了多少个“意念涨停板”出现了。
“不错不错，恭喜恭喜。”
李成刚给他回复了一句：“看来你早就去挖掘牛市受益股去了啊。我还是今天才无意中看见的。”
“你今天才发现的金证股份？”
电脑那边的翟智宦有些不太相信，发来一条消息问道：“李成功，我看你的博客，对于股市的分析，大多数时候的观点，都和我一样，没有想到，你竟然不关注消息面吗？那你炒股的逻辑是什么？”
“我对于消息面也看看，但并不是特别的关注。”
李成刚回复他说道：“我一般都是将所有行业的股票，选两到三只，放到自选股中，然后每天复盘的时候观察，发现哪个板块的股票，有联动或者主力资金收集筹码的迹象，就会特别重点观察一下，然后找机会去做，对于消息面的影响，短期的消息，一般不怎么关注，但如果是长期，有可能对于一个行业造成大幅度变化的消息，那么我才会重点观察一下。”
“原来是这样，我明白了。”
翟智宦回复说道：“看来你是看k线图和大盘走势居多，对于消息反而比较少一些，我一般都是关注财经消息，然后分析其中有没有机会，如果有机会的话，我会去该行业板块之中寻找个股。”
“嗯，每个人都有属于自己的炒股方法，不过我个人觉得，相对于那些机构，主力资金的消息渠道而言，散户的消息来源，通常都是滞后的，哪怕就算是新闻联播当天晚上播出来的消息，但实际上，市场的主力也都是提前一步，得知动向。”
李成刚回复说道：“这一点你肯定知道，散户在消息面上，其实永远都是后知后觉的，很多时候，都是股市里面某个板块，突然间尾盘集体暴涨，然后当天晚上才出现了新闻，正因为这样，所以我对于新闻大多数都是抽空看看，并不会每天专门花费时间和精力去搜索那些新闻。”
“嗯，你说的没错，的确是这样的。”
翟智宦回复说道：“总有一些消息灵通的神秘主力，提前一步埋伏进去，也有一些主力，喜欢利用新闻消息来派发筹码，兑现利好，不过，你只依靠技术面走势去分析，难免会有些滞后吧？这一点，你又是怎么想的？”
“那你的意思是，如果看消息面，就不会滞后了吗？”
李成刚反问了一句。
“……这倒也是，哈哈哈！”
翟智宦隔了几分钟后，发来一连串的笑脸：“其实散户在股市中，不论怎么折腾，都是滞后的！”
“没错，有些股民总是抱怨这个，抱怨那个，其实在我看来，根本没有必要去抱怨。”
李成刚笑着回复说道：“在消息面上，主力资金永远要快散户一步；在资金量上，主力资金永远都是比散户多的；但是有一点永远都不会变，主力资金搜集到的筹码，最终都是要派发给散户的，他们不会拿着筹码去乖乖的当股东，而要想吸引散户进场，顺利派发筹码，哪怕就算是在熊市中，主力也要做反弹和小波段的走势，才能够将所有的筹码都派发完毕。”
“散户的优势，就是在于灵活，船小好调头，只要散户什么时候明白这个道理，那么从这一点上去入手操作，肯定是有机会在主力身上咬一口肉吃的，当然，前提是不能贪婪，否则有可能吃饱了，吃多了，吃撑了，就没有办法从主力设计的圈套中钻出来了。”
李成刚发完这段话后，忽然间听到有人在敲门，他登时有些奇怪，快步走到门口，看了一眼，发现竟然是沈墨浓俏生生的站在门外！
他这下可高兴坏了，打开门，看见沈墨浓穿着一件紫色的小衫，一双玉臂露在外面，白色的七分裤，将她一双美腿的线条，勾勒的淋漓尽致，正笑眯眯的看着自己。
“你怎么这会儿突然来了？”
李成刚连忙将她迎了进来，一把抱住她，贪婪的嗅着她的发香。
“想你了啊，正好今天白天忙完了，所以就来看你了。”
沈墨浓同样紧紧抱着他。
“是想让我给你‘打针’了吗？”
李成刚一边说着，一边弯下腰，将她环抱起来，就往卧室里面走去。

第343章 冰冰出事了

“讨厌。”
沈墨浓轻轻捶打了一下他的肩膀，俏脸微微一红，嗔道：“没正经。”
话虽然这样说，但她美眸里却是露出了炙热的光芒。
“你去把电脑关了。”
沈墨浓被他抱到卧室门口后，看见隔壁房间里的电脑还开着，提醒了他一句。
“你不说我都忘记了。”
李成刚这才想起来，还在和翟智宦聊天呢，他将满脸绯红，眼波流转的沈墨浓放下来，忍不住在她俏脸上轻轻啄了一口，说道：“我正和别人聊天呢，我得去打声招呼。”
“男人女人？”
沈墨浓立即问道，跟着他往电脑旁边走。
“应该是个男人吧。”
李成刚笑了。
“什么叫做应该？”
沈墨浓不满的白了他一眼，“怎么？和别人聊天，都不知道对方是男是女？你觉得我相信你吗？”
“聊聊股市，对方也是一个技术派的高手，是男是女，有什么必要吗？”
李成刚哈哈一笑，看见翟智宦发来一段话。
“没错，你将散户的优势，总结的很到位，这个市场上就是这样的，超级主力吃机构，吃基金，吃保险，吃散户，而那些机构，私募，基金等等，相互厮杀，彼此都想从对方身上咬一口肉下来，散户的胆子最大，谁的肉也想吃，但偏偏还都是其他人眼里的美食！”
“如果散户不清楚自己的优点和缺点在哪里，一味的追涨杀跌，不修炼出来一些‘防身术’，在这个市场上，就是只能当送钱的角色了。”
沈墨浓将最后这句话念了出来，妩媚的看了李成刚一眼，说道：“看来还真的是在聊股票啊。”
“你放心吧。”
李成刚看她这副优雅和妩媚混为一体的模样，心里就是一阵火热，柔声说道：“我骗谁也不会骗你的。”
说完，他快速给翟智宦回了一句：“晚安，睡觉了。”将电脑关闭掉了。
拦腰将沈墨浓抱起，这个突兀的动作，让沈墨浓吓了一跳，连忙抱住他的脖子，嗔道：“干嘛啊。”
“打针啊，还能干嘛？”
李成刚的呼吸都有些变粗了，笑着说道：“那你想干嘛？”
“讨厌！”
沈墨浓俏脸红扑扑的，眼神妩媚的几乎都要滴下来水了，柔声说道：“你放我下来……”
话音未落，突然门外响起一阵急促的敲门声。
“砰砰砰砰……李大哥，你在家吗？”
是一个女声。
这下子。
可是将李成刚和沈墨浓两人都吓了一跳。
“是谁？”
沈墨浓下意识问道。
“不知道啊。”
李成刚听着传来的声音，有些陌生但又有些耳熟，似乎在哪里听过，他将沈墨浓放了下来，“我看看是谁。”
两人走到门口，李成刚通过猫眼看了一眼，登时一怔。
竟然是白冰冰的那个女同事——曾经见过一面的孟颖！
“她怎么会找到这里来？”
李成刚脑海里闪过一个疑问，低声对沈墨浓说道：“是白冰冰的同事。”
砰砰砰。
敲门声再次响起，孟颖的声音显得很急促：“李大哥，你在吗？开一下门啊。”
“我去卧室。”
沈墨浓犹豫了一下说道。
“不用。”
李成刚一把拉住她，说道：“我们光明正大，又没什么见不得人的，怕什么？”
他将门打开。
“李大哥你……”
孟颖的话刚说了一半，就看见了李成刚身旁的沈墨浓。
她优雅的气质和俏丽的容貌，让孟颖看的一惊，同时心里泛起了一个问号：“这个美女是谁？”
“孟颖，你怎么找到这里来了？”
李成刚看见孟颖的美眸，一直打量着沈墨浓，他有些奇怪说道：“这么晚了，有事儿吗？”
的确。
现在都已经是十点钟了。
孟颖在这个时间来找他，真是让李成刚没有想到。
孟颖回过神来，心情有些复杂的看着李成刚，脱口说道：“李大哥，冰冰出事儿了，你不知道吗？”
“什么？”
李成刚和沈墨浓两人异口同声的说道：“出什么事儿了？”
孟颖的话，让李成刚一下子想起来，白冰冰自从端午节回家，一直到现在，都没有回来，而且也没有给他打过一个电话或者发过一条微信。
而为了“避嫌”或者是用这种不联系的方式，来变相的告诉白冰冰，他的态度。
李成刚也没有主动问过她。
没有想到。
竟然会听到这样一个消息！
“冰冰端午节回家了，在返回广市的时候，出了车祸，受了重伤，在医院里面住了好几天院了，警方好不容易才联系到我们公司，她的家人已经赶过去了……”
说到这里，孟颖顿了一下，目光不易察觉的从沈墨浓和李成刚拉着的手上扫过，犹豫了一下，说道：“我……我专门特意来告诉你这个消息，怕你联系不到她，有些担心着急……”

第344章 真有天意吗

后面的话。
孟颖说不下去了。
因为在看见沈墨浓之后，她觉得，自己今天似乎来错了。
但是白冰冰明明之前和她聊天时，询问过她对于李成刚的看法。
女人和女人之间的聊天，其实是很有意思的。
当一个女人主动询问另外一个女人，对某个男人的看法和意见时，这表明，她已经对这个男人有了一定的兴趣和好感。
尤其是谈过恋爱的孟颖。
自然更是对于这一点心知肚明，并不陌生。
所以孟颖曾经询问过白冰冰，是不是喜欢李成刚？
白冰冰也没有瞒着她，点头承认了。
而在孟颖看来，白冰冰长的这么漂亮，那自然肯定是李成刚主动追求的她，而白冰冰既然也喜欢李成刚，对他有意思，那两人在一起，肯定就是水到渠成的事情了。
从始至终。
孟颖压根儿就没有想到过，其实白冰冰和李成刚两人之间，是剃头担子一头热。
“出车祸了？严重吗？”
李成刚没有理会孟颖的惊讶，脱口说道：“她在哪个医院？”
“我是接到警方打来的电话，才知道这个消息，他们就简单的说了一下，是大巴车刹车失灵，冲到山谷下面去了……反正情况不是很乐观，这都已经十几天了，冰冰她们一直都在昏迷中，没有醒来！”
孟颖说到这里，美眸一红，忍不住哭了起来。
一方面。
她是担心白冰冰的情况。
另一方面，孟颖也是替白冰冰觉得不值得！
因为白冰冰眼下正在重伤昏迷之中，而李成刚竟然和另外一个女人在家里鬼混！
女人嘛。
总是容易伤感的。
从白冰冰眼下的情况，孟颖直接联想到了她自己身上。
“她现在在哪个医院？应该不是在广市吧？”
沈墨浓的柳眉皱了起来，相对于李成刚的惊愕，她倒是很快就回过神来了，并且显得很冷静。
毕竟。
她之前在医院里，天天和病人打交道，什么样伤势的病人没有见过？
自然是不会太过于震惊。
“已经转院到了第二人民医院的ICU病房里。”
孟颖看了一眼李成刚，又看了看沈墨浓，忍不住说道：“李大哥，你……你不去看看她吗？”
“去。”
李成刚想都没想，脱口说道：“现在就走。”说完后，他才想到了旁边的沈墨浓，连忙看了她一眼。
“我也去，第二医院的人我认识。”
沈墨浓接着说道。
李成刚感激的看了她一眼，孟颖也有些意外，但也没说什么。
三人下楼。
“坐我的车去。”
沈墨浓拿出车钥匙按了一下，旁边那辆红色的奥迪A6车灯亮了起来。
去医院的路上，车里静悄悄的。
谁都没有开口说话。
俱都是各自想着自己的心事。
“……怎么会发生这样的事情？”
李成刚心里回想着孟颖刚才的话，重伤！昏迷不醒！他的心揪起，下意识捏了捏拳头。
“……哥，端午节你和我一起回家吧？”
脑海里一瞬间，忽然闪过了一副画面，白冰冰那双美眸期盼的看着自己。
李成刚情不自禁的冒出来了一个想法：“如果我当初和她一起回家，是不是，就不会发生这件事情了？”
旋即。
李成刚就否决掉了自己这个想法：“如果我真的和冰冰，一起回她家了，那说不定，我现在也在昏迷不醒了。”
但紧接着，他又不由自主的想到：“那也未必，如果我和冰冰一起回她家了，那我肯定不会待很久，肯定也就是待一两天就回来了，绝对不会等到假期结束后再回来，那样的话，也就不会发生这样的事情了。”
“孟颖。”
李成刚忍不住问道：“冰冰她是几号返回的，你知道吗？”他也不知道为什么自己要问这个问题。
但他就是想知道。
“打过来电话的警察说，是6月13日下午出的车祸。”
孟颖顿了一下，说道：“冰冰她之前过年也没有休息，所以这次端午节她多休息三天！”
6月13日！
李成刚心里一个激灵，暗忖：“没错，6月13日股市就开盘了，我如果和她一起回去的话，那肯定6月11或者6月12日我肯定就回来了，而我如果回来，她肯定也会跟着一起回来，就不会发生这件事情了！”
有了这个想法之后，李成刚心里忍不住就是一阵自责内疚。
虽然他也知道。
这不过就是一场偶然而已。
但是。
这场偶然，明明是可以避免掉的！
前面路口，亮起了红灯。
沈墨浓车将停下来。
李成刚觉得红灯有些刺眼，下意识眯了眯眼睛，眼角余光瞥见了沈墨浓秀美的侧脸。
这一瞬间。
李成刚心里一个咯噔，忽然间冒出来了一个想法：“我是在端午节时，陪着婉柔和她父母一起去南海神庙时，遇到的墨浓，但如果我当时和冰冰一起回家了，岂不是说，就会错过了和墨浓的相遇吗？难道……冥冥之中真的有天意吗？”

第345章 无形之手

李成刚浑身的汗毛都竖了起来！
整个人都惊呆了。
他越想越觉得，这一切，仿佛像是有只无形的命运之手，在操控着一切！
没错。
如果在沈墨浓没有消息的那段时间里，李成刚如果和白冰冰一起回家了，那么白冰冰也不会出这种事情！
但是。
此时此刻。
沈墨浓也绝对不会在他身旁！
这似乎像是命运做出来的抉择，又像是

第346章 情况不好

众人立即乖乖的闭上嘴。
“小孟？今天你的班？”
沈墨浓看了一眼这个护士，笑呵呵的对她打了一声招呼。
小孟这才看见沈墨浓，登时一怔，意外的说道：“沈主任？您怎么来了？”
虽然沈墨浓已经辞职不干了，但她还是习惯的喊了一声过去的称呼。
“里面ICU重症室有个病人，叫做白冰冰的，她是我的朋友。”
沈墨浓对她解释了一下，客气的问道：“小孟，我能进去看看她吗？”
“可以。”
小孟犹豫了一下，点了点头，又看了看李成刚，问道：“沈主任，您是一个人？还是？”
“两个人。”
沈墨浓笑了笑，“我们就站在外面看看，不进去。”
“行。”
小孟让开身体。
沈墨浓拉了一下李成刚，两人快步走了进去。
隔着病房外的窗户，李成刚看见了白冰冰。
她静静的躺在一张病床上，鼻子上带着氧气管，头上裹着纱布，一头秀发已经消失不见了，估计是之前做手术时被剃掉了。
她的一双美眸紧闭着。
俏脸苍白，面无血色。
要不是病床旁边的仪器，上面的曲线上下起伏波动，以及显示着血压的数字，李成刚几乎都觉得她已经停止呼吸了！
这一瞬间。
李成刚忽然想到了以前白冰冰坐在他身旁，和他一起看盘，聊股票的事情。
那个时候的白冰冰，巧笑嫣然，活泼可爱，尤其是她的坐姿，永远都是那么端正。
“……哥，端午节你和我一起回家呗，好不好？”
耳旁仿佛又响起了白冰冰之前和他说的话。
李成刚感觉自己仿佛产生了幻觉，躺在病床上的白冰冰，和他记忆中那个端坐在床边上，和他笑着聊天的白冰冰，重叠在了一起。
他眨了眨眼睛，看见白冰冰紧闭着美眸，躺在病床上一动不动。
“如果那天，我答应和她一起回家玩，那就不会发生这样的事情了……”
李成刚心里又浮现出来了这个想法。
旋即。
他在心里对自己说道：“这个世界上，没有如果！”
但他依然控制不住的去想：“假如白冰冰端午节不回家的话，就不会发生这样的事情了。”
人就是这样的。
在事情发生之后，心里都会忍不住去后悔，去想，如果当初没有怎样就好了。
但时间不会倒流！
假如白冰冰和李成刚是普通朋友的关系，那李成刚心里也不会像现在这样难受，甚至是有一丝内疚，自责！
但两人之间，是有一丝暧昧在其中的。
而且。
如果白冰冰在那天，如果没有问过李成刚的话，他也不会觉得内疚自责，毕竟，李成刚什么都不知道。
可事情偏偏就是这样。
他又想起来了白冰冰那天有些期盼的眼神，希望自己能够答应，如果李成刚真的答应了，那恐怕也不会变成现在这样！
“小孟。”
沈墨浓看了几眼后，就退到了一旁，只剩下李成刚一个人兀自盯着里面的白冰冰，她对一旁的小孟低声说道：“情况怎么样，严重吗？”
“她是转院送过来的，一起送来的病人，还有五六个，但是这个姑娘算是最严重的一个。”
小孟低声介绍说道：“她脑出血的面积很大，而且，之前抢救的时间有点晚了，颅内压挺高的，现在还得二十四小时进行观察……”
说到这里，她想起来，沈墨浓也是外科医生，她对沈墨浓尴尬的笑了笑。
“出血量有多少，你知道吗？”
沈墨浓试探的问着，虽然这些护士，她们没有参与抢救，但一些病人的情况，她们有些时候还是知道的。
毕竟，她们要照顾病人，对于病人的病情是需要了解的。
“根据之前第一次做手术的医院医生说，大概有100毫升左右。”
小孟轻声说道。
“多少？”
沈墨浓登时就惊呆了，“100毫升？这么严重？”
“是啊。”
小孟点头，解释说道：“所以下面的医院，进行紧急手术之后，就转到我们这里了。”
“是王主任给她做的手术？”
沈墨浓追问道。
小孟嗯了一声。
“那还好，王主任的技术还是不错的。”
沈墨浓皱起了柳眉，看了一眼李成刚，犹豫了一下，凑到小孟耳旁，低声说道：“小孟，这几天麻烦你多注意观察一下她的情况，如果有什么突发紧急情况，记得第一时间给我打个电话，好吗？”
小孟明白她的意思——所谓的突发情况，就是病人突然间病情加重，来不及抢救，或者是抢救没成功。
“我知道了沈主任。”
小孟下意识看了一眼站在窗户前，一动不动的李成刚，心里在猜测着他的身份。
沈墨浓将她的电话号码告诉了小孟，低声说道：“那你进去吧，我们就先出去了。”
“好的沈主任。”
小孟嗯了一声，走进了病房。
“成刚，我们出去吧。”
沈墨浓走到李成刚身旁，低声说道。
李成刚犹豫了一下，又深深看了白冰冰一眼，将她的样子牢牢记住，慢慢点了点头。
“情况怎么样沈主任？”
两人刚出来后，白母和白父就迫不及待，关心的询问着。
从刚才小孟对沈墨浓的称呼上，白父和白母得知沈墨浓是这个医院的主任。
在他们看来。
既然是主任，那医术必然肯定是很高的。
只不过。
他们不知道的是，其实沈墨浓已经不在这里上班了。
“我刚才问一下具体的情况。”
沈墨浓对他们俩人点了点头，露出一个笑容，轻声说道：“冰冰的情况还不错，你们别担心。”
“那就好，那就好。”
白母听到她的话，心情瞬间就变的轻松多了，旋即，她追问道：“那冰冰什么时候能够醒来啊？”
“这个得看她具体的恢复情况才能知道。”
沈墨浓含糊的说着：“每个人的体质情况都不同，所以这个我也不好说。”
“那现在没有生命危险吧？”
白父最关心的是这一点。
沈墨浓点了点头，说道：“没有，你们放心吧。”

第347章 凡事先往最坏去考虑

又回答了他们几个问题后，沈墨浓和李成刚两人才离开了医院。
“墨浓，你刚才是在安慰他们吧？”
刚出了医院，李成刚就询问着她。
他刚才亲眼看见了白冰冰的情况。
老实说，其实李成刚心里是不怎么相信沈墨浓和白父白母所说的话的。
虽然之前沈墨浓和小孟说话的声音很低，但还是落到了李成刚的耳中。
沈墨浓微微一怔，看了一眼李成刚，想了一下，点头承认说道：“没错，是的。”
“那冰冰的情况，是不是特别严重？”
李成刚的眉头，立即就皱了起来。
“她现在的危险，还并没有完全解除掉。”
沈墨浓淡淡的说道：“至少还得观察半个月左右，在这期间，她随时都有可能会突然病情加重。”
“这么严重？”
李成刚倒吸了一口凉气，旋即，他追问说道：“那半个月后，如果病情平稳了，她是不是就能醒来了？”
沈墨浓深深看了他一眼，摇了摇头。
“什么意思？”
李成刚愣住了。
“她出血100毫升，这是一个很危险的数值，能够抢救回来，其实就已经有很大的运气成分了。”
沈墨浓解释说道：“在临床上来说，脑出血100毫升，就像是一座房子烧着了，差不多80%的面积都被点燃了，你觉得，这不严重吗？即便醒来，也有可能落下很严重的后遗症，比如口齿不清，或者身体肢体没有反应。”
顿了一下，她接着说道：“不过唯一值得庆幸的是，冰冰还年轻，年轻人恢复起来，总是要好一些的。”
“那就好。”
李成刚略微松了一口气。
但旋即。
沈墨浓沉声说道：“当然，还有另外一种可能，就是她或许会醒不来。”
“什么？”
李成刚的身体一下就僵住了，目瞪口呆的看着她：“墨浓，你这话是什么意思？”
“成刚，我也不想瞒你，虽然我们现在的医学，比起过去来说，已经很发达了。”
沈墨浓叹了一口气，说道：“但大脑依然是科学的禁区，还有许多东西是现代医学还弄不清楚的，像是冰冰这种情况，她如果能够醒来的话，那恢复起来应该会好点，但还有一种情况，就是我说的，她或许就醒不来了！”
李成刚脑海里忽然间闪过一个可怕的后果，脱口说道：“你是说……她会变成植物人？”
沈墨浓犹豫了一下，慢慢点了点头，说道：“不排除这个可能。”
“怎么会这样？”
李成刚一下就呆住了。
“成刚，我知道你心里不好受，我也是一样的。”
沈墨浓抓住他的手，柔声说道：“但是没有办法。”
“没办法？”
李成刚咀嚼了一下她的话，想到之前白冰冰说要拜他为师，又想到两人曾经在公园里跑步的情景，过去的事情，仿佛电影似的从眼前划过，他用力摇了摇头，“真的没有办法了吗？”
“我说的都是最坏的结果。”
沈墨浓轻声说道：“或许事情还会往好的方面去发展，那也说不定呢，对不对？毕竟，我觉得，许多事情我们都应该先去考虑最坏的结果，做好最坏的打算，这样说不定还会有一些惊喜。”
“最坏的结果？”
李成刚苦笑了一声，摇了摇头，没有再说什么。
回到沈墨浓的房子里，两人相拥在一起，却是谁都没有了之前的激情。
就这样静静躺着。
谁也没有说话。
李成刚忽然想到之前白母，听到他的名字后，眼眸里闪过的惊愕和愤怒，他脑海里升起一个问号：“这是怎么了？”
“成刚。”
黑暗中，沈墨浓幽幽的说道：“如果冰冰她醒不来了，你会怎么想？”
“……你是说，她如果变成植物人吗？”
李成刚突然想到了第一次见到白冰冰的情景，她那天刚下班，趴在房门上，他打开门后，吓了他一跳。
这么漂亮的女孩子，变成植物人？
李成刚在黑暗中叹了一口气，说道：“我也不知道……我只觉得她很可怜。”
“她挺喜欢你的。”
沈墨浓轻声说道：“其实我之前，觉得你们俩人在一起，挺合适的，她也能给你生个孩子……”
李成刚打断了她的话，“别这样说墨浓，我喜欢的人是你。”他将怀里的沈墨浓抱紧，“我只想和你在一起。”
“那你对她就一点感觉都没有吗？”
沈墨浓接着问道。
“感觉是感觉，生活是生活。”
李成刚说道：“睡觉吧。”他心里一阵莫名的烦躁，不想再继续聊这个话题了。
第二天清早，沈墨浓就走了，她对李成刚说最近事情挺多，过几天抽空再来。
李成刚将她送到楼下，看着她开着车远去，心里冒出来一个念头：“要不要去医院看看？”
眼前闪过白冰冰躺在病床上的样子，李成刚心里就是微微一疼，犹豫了一下后，他还是放弃了这个念头。
沈墨浓不在的情况下，他也未必能够进去ICU病房里。
但是一整天，李成刚都是有些闷闷不乐。
对着电脑，怔怔发呆了许久，李成刚才打起了精神。
上个星期创业板的走势，从日K线图上来看，似乎是踩稳了创业板2013年5月9日到5月15日所构造的小平台。
但是。
不破不立！
连续两次，创业板都是跌到了988附近后止跌回升。
如果下个周一开盘，创业板继续向上攻击，那李成刚认为，创业板是做了一个日线双底的形态结构。
但如果没有向上，而是震荡向下，那么，肯定是要跌破988这附近，让散户认为前期的日线双底结构跌破了。
这样再向下来一次快速大跌，大多数散户肯定又会被吓的割肉了。
看完创业板的k线图后，李成刚又看了看上证指数的走势，脑海里冒出来了一个想法：“难道创业板和大盘，会同时走出一个探底走势吗？”

第348章 炒作的不同

上证指数和创业板的走势，两者在这几个月中，是走出来截然相反的迹象。
但是。
李成刚认为，市场是联动的。
创业板如果要开始走牛，那么大盘也肯定会走牛市。
无非就是要比创业板慢一步而已。
最终。
两者的趋势，肯定会形成一致的。
这种情况，在股市里面会形成一个非常有意思的现象。
主力资金在某个阶段，会抱团去拉升高价股。
当高价股的价格，被不断推高，等到一些按捺不住的股民，追入进来后，主力又会调仓换股，去炒一些低于十块钱，但不是ST，价格在几块钱左右的低价股。
最后。
才是轮到低价股的爆发。
而低价股的爆发，更是很有意思。
如果创业板诞生一波低价股的暴涨后，中小板的低价股也会在后面随之而起。
就仿佛像是听到了市场召唤一样！
但实际上。
这种行为，就是一种典型的市场风向变化。
主力资金延续着某个逻辑，去不断反复炒作。
有些时候是题材概念的炒作。
有些时候则是股票价格的炒作。
当高高在上的蓝筹股不断下跌时，往往就是低价股开始重新提升估值的时候，市场主力这个时候炒作的逻辑，完全就是价格！
将创业板的低价股炒作一番，将整个板块的估值再度提升一下，然后当市场发现主力炒作的逻辑，已经从题材变成价格后，其他板块的低价股，也会有跟风炒作，被资金挖掘的行为。
“如果从资金角度上来看，创业板的估值不断市场抬升，那么大盘的也肯定要相应重新定位！”
李成刚心里默默的想着，打开西部证券和光大证券看了看。
金证股份的确不错。
但是在上周连涨了好几天之后，李成刚并不想追高，而是想等着它如果跌下来了，再择机进入。
但看了几只股票后，李成刚忽然间心里一动，暗暗警惕：“没有必要贪多！我现在还不到四十万的资金，长短各选择一只，择机做一下波段，才是最好的操作，没有必要反复去轮换股票，这样做的话，就等于是不知不觉又变成了掰玉米的狗熊！”
牛市之中，随着不断的赚钱，或者是交易次数不断的成功，新股民交易的热情会不断上涨。
最典型的行为就是，不断更换股票，仓位资金一天都不能休息，卖掉这一只股票后，就要立刻买入下一只股票。
“我还是继续做银之杰、乐视网、中科金财这几只股票就行，我不可能抓住市场里面每只上涨的股票，也不可能提前去猜到主力炒作的逻辑，但是互联网和科技股，是这一次创业板炒作的大主线，那么主力资金肯定会在互联网这个方向上，不断去挖掘的。”
李成刚心里思忖着，打开银之杰的k线图，仔细的看着，“这个市场里面的钱，是永远都赚不完的！我要做的就是，赚自己能够看懂的钱！做自己有把握，能够看懂的股票。”
将银之杰的走势复盘结束后，李成刚又去看中科金财。
这段时间。
李成刚一直都是顺风顺水，几乎没有割肉止损过。
这第一个跟头，就是栽倒在了中科金财这只股票的身上。
说实话。
他心里有点不服气。
“中科金财是中小板的股票，但创业板走强后，中小板也会跟着走，而中科金财这几个月的整体走势来看，不但没有跟随上涨，反而还逆势下跌！”
李成刚点燃一根香烟，默默思忖着：“证明这只股票的主力，还没有拿够筹码？还是志高存远，打算将这中科金财做成一只妖股？”
在股市中，个股启动的顺序，各不相同。
比如乐视网，它就是前期率先被主力启动，作为市场的风向标。
而银之杰就属于滞后的。
但这个中科金财，完全就是属于反着来的！
如果是在熊市之中，中科金财这种不断创新低的股票，李成刚是绝对不会去碰的——那意味着根本没有跌到位！
牛市不言顶，熊市不言底。
牛市中，涨幅越高的股票，它会不断上涨，用股民的话来说，就是涨到你怀疑人生为止。
同样。
熊市中的股票，它同样也会跌到股民怀疑人生！
“做股票，最忌讳的就是斗气了……”
李成刚仔细将中科金财的走势观察了一遍后，决定暂时先等等，等到这只股票什么时候走出来底部结构之后再进入。
一直看到深夜，李成刚直到困的眼睛都快要睁不开了，才关掉电脑，倒在床上。
可是一闭上眼睛。
白冰冰的俏脸，就会在眼前闪动不停。
李成刚辗转反侧，一直到天快亮时，才沉沉入睡。
隐隐约约之中，似乎听见了手机闹钟在响，但是李成刚困的实在睁不开眼睛，伸手按了一下，又继续睡了过去。
突然一个激灵。
李成刚从床上弹了起来，拿起手机看了一眼，已经是早晨十点半了。
“今天可是起晚了。”
李成刚胡乱摸了一把脸，打开电脑，扫了一眼，心里登时大定。
2013年6月24日。
早晨十一点时。
创业板再度跌破了1000点整数大关！
“既然不向上，那么肯定就是要向下寻找下个平台的支撑了。”
李成刚心里思忖着，瞟了一眼上证指数，登时心里一惊，大盘竟然跌到了2009的点位，看样子，是要跌破2000的架势了！
开盘才不过一个多小时。
大盘就暴跌了3.07%！
“不破不立！”
李成刚不惊反喜，打开账户，准备择机寻找机会再度建仓。

第349章 龙头就是旗帜

李成刚之所以一直都坚持分批买，分批卖的交易模式。
原因很简单。
即便是股神巴菲特，他也买不到一只股票的最低点，卖不到一只股票的最高点。
但是国内股市中的许多散户，就经常拿这种股神都不可能完成的高难度操作，来要求自己。
买入时，就想买到最低点。
卖出时，就想卖到最高点！
许多散户都因为没有做到这两点，心里后悔不已。
“短线的低点，都是在暴跌之中出现的，机会永远都是稍纵即逝，而且，最重要的是，真正出现了短线低点的时候，几乎都是散户割肉割出来的！”
李成刚打起精神，仔细观察着银之杰的走势。
大盘和创业板两者同时暴跌的情况下，除了一些少数实力强悍的主力会出手护盘，逆势拉升之外，市场里面剩下的个股，几乎都会随着大盘的暴跌而跳水！
大多数主力都不愿意逆大盘而行动！
因为市场一旦出现恐慌情绪后，往往就意味着会形成踩踏行为。
在这种踩踏行为出现后，才会出现最佳的短线买点！
一直等到午盘结束，李成刚都没有动手。
因为他觉得还差了一些，创业板目前已经跌破1000点整数关口了，但下跌的“跌速”并不快，证明踩踏还没有完全形成。
只有在下跌进入到“跌速”加快时，那才意味着，恐慌出现，踩踏形成了。
但凡有抵抗，证明就还有许多散户在不断买入。
为什么说是散户在不断买入？
因为大多数主力资金，在这个时候不但不跟随着买，反而还会跟着砸盘！
“银之杰才跌了6.48%而已。”
李成刚点燃一根香烟，心里思忖着：“等到跌停再入手。”
中科金财的跌幅比较低，才只有2.26%！
比起跌了6.6%左右的乐视网和6.48%的银之杰，中科金财今天早盘还是显得能抵抗的。
随便吃了一口，等到1点钟开盘后，乐视网瞬间就涌出万手卖单，将股价再度向下猛砸。
跌幅瞬间来到了8.8%！
有了乐视网作为榜样，其他权重股砸盘也是毫不手软。
纷纷瞬间暴跌！
在数百年前，冷兵器战争的年代中，一支队伍中，会专门有一个掌旗手，他的作用也很简单，就是让旗帜一直在队伍中高高飘扬着，让队伍里的所有士兵，都能够看的清清楚楚！
而他所掌的这面旗帜，就是代表了这支部队的主帅。
一旦旗帜后退，那么所有士兵就都知道，要撤退了。
一旦旗帜倒下去，在混战之中的士兵，第一反应都是会以为，主帅被击杀了！
所以在冷兵器战争的年代中，有些队伍中的神射手，会专门瞄准对方阵营中的掌旗手去偷袭，一旦得手，旗帜倒下去后，就会趁机在混战之中，大声喊着对方主帅被杀死了的话。
而处于激烈近身厮杀交战中的士兵，大脑几乎都是处于高度紧张的状态中，要是看见己方阵营中代表主帅的旗帜，果然看不见了，他们当场就会惊慌失措，信心崩溃。
同样。
在股市中也是如此。
一个板块中的龙头股，如果不断上涨的话，那么其他个股也都会纷纷跟涨，不会掉队。
而如果一旦龙头股开始跳水砸盘，那么其他股票也都会跟着跳水砸盘！
这就是龙头股在股市之中的作用，它就是风向标。
午盘开始半个小时后，连续七八笔万手大单出现，将乐视网砸到9.5%的跌幅，马上要跌停时，买盘上又出现了几千手的买单，看样子，仿佛像是要试图抵抗一样。
就在这时，一笔二十多万手的卖单，凭空出现，将乐视网瞬间砸到了跌停板上！
卖单迅速增加。
几秒钟后，二十多万手的卖单，就堆积到了四十万手！
乐视网的跌停，像是发出了一个信号似的。
银之杰瞬间从6.16%的跌幅，被砸到了8%，旋即，许多手小单出现，将下跌的股价，略微托住一点。
相对于乐视网的成交量而言，银之杰的成交量并没有那么大，所以抛盘也要相对少许多。
但创业板的指数，已经被乐视网率先砸跌停后，直接就带崩了！
指数瞬间上演大跳水的走势，创业板指数跌幅从午盘开始的—2.92%，直接就被拉到了—5.19%！
中科金财虽然是属于中小板的，但是，创业板和大盘在暴跌，中小板也不会独善其身，紧随着一路狂跌。
中科金财从—2.36%直接瞬间跌到了—7.91%的幅度！
虽然立刻就被拉了起来，跌幅收窄到了5.9%，但是随着创业板和大盘指数不断继续走低，中科金财又一次被按了下去。
至于银之杰，已经放弃抵抗，直接躺到跌停板上了。
卖单并不是很多，只有八千多手而已。
李成刚没有犹豫，以11.25的价格，在跌停板上买了8000股！
看了看中科金财，李成刚想了想还是放弃了，原因很简单，中科金财自从除权之后，一直都在寻底下跌，不跌出来一个日线底部组合结构出来，李成刚不打算进去帮忙“筑底”。
虽然现在创业板是牛市。
但如果个股一直下跌，逆势去探底部究竟是在哪里时，也会跌的让股民怀疑人生的。
李成刚观察的金证股份，今天再度表现了一下什么叫做“强势”。
在大盘暴跌了5.33%的跌幅时，金证股份在下跌了6.64%左右后，突然间出现无数密密麻麻的买单，连续不断的买单，就像是机关枪里密集发射出来的子弹一样，将大跌了6.64%的金证股份，瞬间逆势反手拉到了上涨3.05%的幅度！
几分钟内，振幅高达9.7%左右！
要是有人持有金证股份的底仓，又抓住了这个机会，低位买入，高位抛出，几分钟内就能赚到9%的利润！
“不知道翟智宦那家伙，刚才有没有出手？”
李成刚心里思忖着。
看了看被三十多万手卖单按在跌停板上的乐视网，李成刚想了想，以23.4的价格，买入了3000股！
“今天暂时就这样了。”
看着两只股票一共买了16万的资金，账户里还剩下不到21万的资金后，李成刚决定今天的操作到此为止。
“明天估计就会出现更好的买点了！”
看着依旧勉强略微回升一点的大盘指数和创业板指数后，李成刚心里思忖着：“今天暴跌之后，明天再度来一次急速下杀，到时候，就能捡到更便宜的筹码了。”
ps：今天和设计师上午去量房，下午研究新房怎么装修，跑了整整一天，实在是太累了，直打瞌睡，暂时就更新一章了，明天补上。

第350章 你又满仓了

收盘了以后，李成刚想了一下，决定走一趟医院去看看。
虽然他知道。
去医院其实是白搭——因为ICU病房并不是随便让人进去探视的。
但人的心理就是这样奇怪的，有些事情明明知道没什么用处，但依然还是有些不死心，非要去试一下。
“干嘛呢？”
刚出门，李成刚就收到了一条微信。
是好久都没有理他的曲婉柔发来的。
“你不生气了？”
李成刚想了一下回道。
紧接着，曲婉柔的电话就打来了。
李成刚接了起来：“小曲？”
“嗯。”
曲婉柔在电话那边嗯了一声，然后就不说话了。
李成刚登时有些哭笑不得，曲婉柔差不多算是他认识的女性之中，孩子气最重的一个了，但也恰恰是因为她这孩子气，让她多了一些纯真和善良。
“你怎么了？”
李成刚试探的问着。
“……没事儿。”
过了几秒钟后，曲婉柔才闷闷不乐的应了一声。
“你在上班吗？”
李成刚一边拿着手机，一边往小区外面走，突然，目光落到小区门口站着的一个穿着白色小衫，黑色七分裤的女孩身上后，他登时就忍不住笑了，“小曲，你这是干嘛？”
没错。
这个女孩正是曲婉柔。
她听到李成刚的声音，身体微微一怔，转过头来，看见李成刚笑眯眯的看着她。
俏脸微微一红，默默的将手机挂断装了起来，看了李成刚一眼，曲婉柔也不吭声。
“怎么了？还生我的气啊？”
李成刚伸手在她头顶上揉了揉，这个亲昵的动作，让曲婉柔很不高兴，“哥，你干嘛？我又不是小孩子，你别总是这样行不行？”
如果是在以前，曲婉柔会觉得这个动作让她跟李成刚很亲近。
但是自从上次在南海神庙，看见李成刚和沈墨浓两人手拉手之后，李成刚再揉她的头顶，就让曲婉柔有种被当做小孩子的感觉。
“你在我眼里，就是小孩子。”
李成刚故意专门这样说。
“我哪里小了？”
曲婉柔一听，气呼呼的不满说道：“你也没比我大几岁啊。”
“没大几岁也是大。”
李成刚笑呵呵的说着，他知道，只要曲婉柔愿意和他说话了，那证明她其实心里也不生气了。
“那有什么了不起的？”
曲婉柔哼了一声，“你今年三十岁，是比我大一点，不过，我过几年也能活到三十岁，但是你过几年，你还能再翻回头来，回到三十岁吗？”
李成刚哈哈大笑起来，“你这个丫头，对了，你今天怎么不上班？”
今天是星期一，按道理来说，曲婉柔应该上班才对。
“昨天帮别人顶班了，人家今天帮我上。”
曲婉柔犹豫了一下，说道：“哥……你这是打算干嘛去？”
李成刚原本有些高兴的心情，瞬间立刻就变的低落下去，叹了一口气，说道：“冰冰住院了，我打算过去看一下。”
“你是说冰冰姐？”
曲婉柔的俏脸上充满了惊讶，“因为什么？很严重吗？”
“出车祸了，很严重，墨浓说，有可能变成植物人！”
李成刚也没有瞒她。
“什么？”
曲婉柔倒吸了一口凉气，难以置信的说道：“车祸？怎么会这样？”
李成刚摇了摇头，说道：“我先去医院看看，你呢？”
“我和你一起去。”
曲婉柔想了一下说道。
在路上，李成刚将他所知道的情况，告诉了曲婉柔：“……事情大概就是这样了，具体的，我也不清楚。”
“那既然是大巴出事儿了，医药费方面肯定是要报销的吧？”
曲婉柔蹙着柳眉说道：“要不然，可能人还没有醒来，医药费就把她们压垮了。”
“这倒是。”
她的话，提醒了李成刚，事情已然是这样了，再去后悔也没什么意义了，眼下应该是考虑，怎么将事情处理好，“一会儿到医院，问问她母亲。”
“买点东西吧哥。”
曲婉柔路过一家水果店，说道：“买个果篮拿上，空手去也不好看，你觉得呢？”
李成刚点头，从知道白冰冰出车祸的消息后，他一直都有些心神不安的，感觉做事情都有些丢三落四。
“咦？”
走进水果店后，里面坐着的人，看见李成刚登时有些惊讶，脱口说道：“李兄弟，真巧啊？”
李成刚抬头一看，也有些意外，“刘大哥？你怎么在这里？”
和他打招呼的不是别人，正是前几天一起吃饭的刘家和。
“哈哈，这是我的摊子，我肯定在这里啊。”
刘家和闻言哈哈大笑，目光在曲婉柔身上扫了几眼，笑着说道：“你们这是要吃水果吗？哈哈，李兄弟，你看弟妹喜欢吃什么，随便拿吧，不要钱。”
曲婉柔俏脸微微一红，但是也没说什么。
李成刚连忙摆手解释说道：“这是我朋友，不是女朋友。”
“哦？不好意思，弄错了，哈哈。”
刘家和有些意外。
“刘大哥，你这里有果篮吗？”
李成刚的目光，在店内的水果上扫了一眼，说道：“你帮我拿个果篮吧。”
“送人是吧？”
刘家和点了点头，站起来指了指旁边，说道：“你们看看这些行不行。”顿了一下，他接着对李成刚说道：“李兄弟，今天股市怎么跌的这么厉害？会不会是牛市结束了啊？”
李成刚一边挑选果篮，一边随口说道：“没有啊，今天股市大跌，正好是交换筹码，捡便宜的好机会啊，刘大哥，你不会又满仓了吧？”

第351章 别在盘中轻易决定

“呃……满了。”
刘家和尴尬的笑了笑，解释说道：“我今天早盘的时候，一看竟然跌了这么多，我就没忍住，直接全仓杀进去了，结果没有想到，下午开盘的时候，我买的股票，直接来了一个跌停板，唉，一直到收盘，跌停板都没有打开，又被套了7%！”
他一脸懊悔的样子。
李成刚无语了，忍不住好心的提醒说道：“刘哥，我之前不是说了嘛，千万别去满仓，买股票最好是分批减仓去买，这样

第352章 怕我揭穿你吗

白父迷迷糊糊的醒来，咂了咂嘴，揉了揉眼睛，看见李成刚和曲婉柔两人，他下意识打了一声招呼，说道：“小李，你来了啊。”
“嗯，叔叔，我给你们买了个果篮。”
李成刚心里松了一口气，连忙应了一声，他有些奇怪，白母怎么每次看见自己，都是一脸厌恶嫌弃的模样，究竟是哪里惹到她了？
“用不着。”
白母立即冷冰冰的说着：“你拿走吧。”
李成刚脸上的笑容僵硬，当场就尴尬了。
曲婉柔连忙在旁边打圆场：“阿姨，我们是来看望冰冰姐的，她今天的情况怎么样？有没有好点？”
“用不着你们在这里假惺惺的！”
白母柳眉一挑，怒不可遏的瞪着李成刚和曲婉柔两人，指着走廊门口的电梯，说道：“麻烦你们赶紧走远点！以后也别过来了！”
曲婉柔登时就惊呆了。
“你这是干嘛？”
白父连忙拽了一下白母，埋怨说道：“人家是冰冰的朋友，过来探望一下，你怎么这样啊？”
“你懂个屁！”
白母连他也一并骂了一句，训斥说道：“你知道什么？”说完，她转过头对李成刚和曲婉柔两人说道：“赶紧走，拿上你们的东西，以后也别过来了！听见没？”
“阿姨，您是不是有点误会了？”
李成刚不解的问道。
“是不是误会，你自己心里清楚有数啊，李成刚！”
白母冷冷的瞪着他，“当着别人的面，我给你点面子，你别不知好歹！”
听到她这番话，李成刚越发可以肯定，这其中一定有误会，但还没有等他说话呢，旁边的曲婉柔就忍不住了，不满的说道：“阿姨，您这就有点过分了啊，我们买了东西来探望冰冰姐的情况，您这上来就把我们说一顿，我们怎么招惹您了？”
“去去去！”
白母一挥手，满脸不耐烦的说道：“赶紧走，我不想见你们。”
ICU病房走廊的门被人推开，一个护士探出头来，对白母说道：“病人家属，你下楼去一下王主任的办公室，需要你签字。”
“好的好的。”
白母一听，立即连连点头，旋即小心翼翼的问道：“护士，我女儿的情况怎么样了？好点了吗？”
“目前还好，一切体征都很平稳，接下来就是观察，再过两天没事儿的话，就能出ICU病房，转到普通病房里了。”
护士言简意赅的说着。
“那可真是太好了。”
白母激动的身体都有些发颤了，“护士……那她还没有醒来吗？”
“没有。”
护士摇了摇头，“具体的事宜，你得去问医生，好了，你先签字去吧。”她将门关住。
白母对白父说道：“老白，你先吃饭，我去签字。”她快步从李成刚和曲婉柔两人身旁走过去，进了电梯里。
“小李，不好意思啊，我也不知道她是怎么了，估计是因为冰冰的事情，心理压力太大了吧，你别生气啊。”
白父待她走了以后，歉意的对李成刚和曲婉柔两人笑了笑。
这夫妻两人截然不同的两种态度，让李成刚和曲婉柔两人心里俱都是摸不清头脑。
但是对于他所说的心理压力太大的解释，李成刚是打心里不相信的。
说句不好听的话，毕竟，他是陌生人，而且和白冰冰认识，在这种情况下，白母为什么要对他发火？
根本就什么都不了解啊！
“没事儿的叔叔。”
面对白父的道歉，李成刚只能是笑了笑，旋即，试探的问道：“叔叔，冰冰的治疗费用这些，现在不用你们出钱吧？”
“不用。”
白父点了点头，“她们好几个人，都是那家运输集团出钱治疗的，毕竟，是它们的责任，而且冰冰她们也买了保险的。”
“那就好。”
李成刚嗯了一声，问道：“叔叔，那你们这几天，就一直在这里待着吗？应该轮流着来啊，要不然，你们的身体也吃不消啊。”
“没事儿。”
白父摆了摆手，说道：“待在这里，还安心一点，在宾馆里面住，我也睡不着！”顿了一下，他说道：“没事儿了，你们先走吧，冰冰的情况，现在还挺好的，ICU里面也不让进去，你们过来探望，也是白来，等过几天病情平稳了以后，转到普通病房后再来吧。”
李成刚看了看他手里的饭，点头说道：“行，叔叔，那我们就先走了啊，您抓紧时间吃饭吧。”他将果篮放到了白父的旁边。
“这个你拿走吧，不用了。”
白父连忙说道。
“叔叔，这是我的一点心意。”
李成刚摆了摆手，和曲婉柔转身离开了。
到了楼下，李成刚忽然听到后面有人喊他：“李成刚，你等等。”
他转过头，看见白母从一间办公室里走出来，李成刚怔了一下，心里一动，对曲婉柔低声说道：“小曲，你先出去等我的。”
曲婉柔有些意外，点了点头，转身走了出去。
“你还挺自觉的啊。”
白母走过来，冷笑着说道：“还知道让你这个女朋友先离开，怎么？怕我揭穿你的渣男真相吗？”

第353章 我女儿不会骗我的

李成刚听的目瞪口呆。
“阿姨。”
回过神来，他哭笑不得的说道：“您误会了，小曲，就是您刚才见到的那个女孩，并不是我的女朋友，而是我的朋友，冰冰也知道她的，她们以前一起吃过饭……”
话还没有说完，就被白母打断了，“冰冰？你还有脸提她？她现在躺在ICU病房里，你在外面还勾搭别的女人？我这个傻女儿，也真的是瞎了眼，怎么就喜欢上了你这个不要脸的男人？”
李成刚被她左一个渣男，右一个不要脸的，说的心里有些生气，但不论怎样，白母毕竟是个长辈，况且还是一个女人，总不能和她对骂吧？
深吸了一口气，让自己的情绪，尽量冷静下来，李成刚皱眉说道：“阿姨，我觉得，我们之间肯定是有些误会！我和冰冰就是朋友而已，和你想的不太一样。”
“朋友？”
白母冷笑了一声，双手环抱，冷冷的说道：“李成刚，冰冰可不是和我这样说的，她端午节回家后告诉我，说过年的时候，要给我领个姑爷回来，比她要大几岁，然后说了你的情况，你是离过婚的男人，是吧？”
在她说离过婚的男人时，她的语气中，充满了不屑。
李成刚听的心里有些火大，点头说道：“没错，我是离过婚，又比冰冰大几岁，但是阿姨，我可没有打算要跟她过年回你家！”
“然后我就追问她，关于你的情况，冰冰是我女儿，她自然不会瞒我的。”
白母也不理他，自顾自的说道：“我知道了你的情况后，我当场就表示反对，第一，你没有正经工作，我女儿是空姐，第二，你没有钱，还离过婚，我女儿可是黄花大闺女，你们俩人在一起，根本就是一个天上，一个地下！我万万是不会同意的。”
李成刚心里暗忖：“你不同意那才好，你要是同意了的话，我还不同意呢。”
“冰冰看见我死活不同意，最后才和我说了实话。”
白母瞪着李成刚，说道：“她说已经上个月没有来那个。”
“哪个？”
李成刚一头雾水的看着她。
“你还装的挺像？”
白母嗤之以鼻，不屑的冷笑说道：“就是女人家每个月都要来的那个事情！”
李成刚都快要崩溃了：“她来没来和我有什么关系……”话说到一半，他突然福至心灵，瞬间恍然大悟，看着板着脸的白母，脱口说道：“阿姨，您的意思是，冰冰说她怀孕了？”
“没错！”
白母咬牙切齿的瞪着李成刚，骂道：“李成刚，你还是个东西吗？冰冰都怀孕了，你竟然那天晚上还领着别的女人来探望她？还好意思在我面前说她是你女朋友？你知不知道，我当时连杀了你的心都有了……”
“阿姨。”
李成刚打断了她的话，他这才知道，为什么那天晚上，他和沈墨浓去探望白冰冰时，白母会用那种愤怒的目光看着自己，原来都是因为这个原因！
难怪白母总是对他拉着一张脸，刚才还劈头盖脸的将他一顿臭骂。
在这一瞬间，李成刚都已经可以猜到事情的来龙去脉了。
因为之前沈墨浓的离开，而且也明确和白冰冰表示了，她才是最适合跟自己在一起的女人。
所以白冰冰在端午节回家后，为了让母亲同意她和李成刚在一起，才编了一个谎话——她怀了李成刚的孩子！
白冰冰啊白冰冰，你可是真的什么都敢说啊。
“冰冰那是在骗你的！”
李成刚真是又好气，又好笑，认真严肃的说道：“我和冰冰之间，就是普通朋友而已，我们俩人什么都没有做！”
“胡说八道！”
白母一愣，旋即哼了一声，说道：“冰冰是我女儿，我从小将她养到大，我难道还不知道她的性格？她才不会和我说假话呢！”
顿了一下，她瞪着李成刚说道：“倒是你，花言巧语，满口胡话！”
“阿姨。”
弄清楚白母为什么对自己态度如此恶劣的原因后，李成刚心里也不生气了，毕竟，站在白母的角度上去考虑的话，她如果不生气，那才真是奇怪了。
“我可以对天发誓，我和冰冰，真的就是普通朋友！”
李成刚认真的对她说道：“这种事情，我真不会说谎的，您想想看，冰冰那么年轻漂亮，我如果真和她有什么关系，真是她男朋友的话，我为什么不敢承认呢？对不对？”
白母怔了一下，仔细想了想他的话，眉头皱了起来，狐疑的看着李成刚，说道：“你的意思是，冰冰是在骗我？她没有怀你的孩子？”
“阿姨，要不然这样吧。”
李成刚想了想，说道：“冰冰过几天从IUC病房出来后，肯定还会有检查的，有没有怀孕，你到时候趁机问一下医生，不就行了吗？”
顿了顿，他苦笑着说道：“我都敢这样说了，您难道还不信吗？”
“呃……”
白母听到他的话，想了一下，好像李成刚说的也有点道理，毕竟，这种事情真的假不了，假的真不了，如果冰冰真的怀孕了，那李成刚肯定眼下不会是这样的态度啊，至少总是会做贼心虚的吧？
“这孩子……难道她真的是在骗我？”
白母想清楚之后，摸了摸鼻子，有些尴尬，又像是给自己解释一样，“李成刚，那你说，冰冰她骗我的目的是什么啊？”

第354章 分担

“很简单啊阿姨。”
李成刚叹了一口气，苦笑着说道：“她不是怕您不同意嘛，所以才这样说，给您来一个生米煮成熟饭，您不同意也得同意了，对不对？”
顿了一下，他认真的说道：“阿姨，我和冰冰……嗯，怎么说呢，我俩之前的关系比较好，但是，那种好和男女朋友又不相同，我离过婚，又比她岁数大，冰冰是空姐，工作许多人都羡慕，又年轻漂亮，我和她根本就是两个世界的人，这一点，我心里清楚有数！”
他说的是实话。
哪个男人不喜欢美女？
李成刚也不是圣人。
如果他是圣人的话，也不会每次都偷看白冰冰那双修长傲人的美腿了！
但是。
喜欢归喜欢。
李成刚还是心里十分清楚有数的。
况且。
他还有了沈墨浓，自然就更不会和白冰冰在一起了。
“咳咳，小李啊，你也别这么说。”
白母看见他诚恳的模样，心里也清楚明白知道了，肯定是误会了，想到自己刚才将李成刚还骂了一顿，她有些尴尬的笑着说道：“这……这个年代，离婚的人，大有人在，你也不是特殊的那个……嗯，再加上，你长的也一表人才的，以后也肯定不会缺乏好姑娘喜欢你的，对了，上次那个是你女朋友吧？长的可真是漂亮喜人啊……”
她接下来将沈墨浓一顿猛夸。
最后。
白母尴尬的说道：“……小李，这个之前是阿姨误会你了，你也别生我的气，冰冰她出了这么大的事情，我和你叔叔就她这么一个孩子，她要是有个三长两短的话，你说我们老两口还活着有什么意思啊……”
说着说着，她的眼泪就忍不住流了下来，再也说不下去了，一个劲儿的擦拭着眼泪。
“阿姨，您别急。”
李成刚只好又安慰她，“我相信吉人自有天相，冰冰她肯定不会有事儿的，您就放心吧，现在您和我叔叔最重要的事情，就是先把自己的身体保护好了，万一你们累垮了，那可怎么办啊？”
白母连连点头：“我懂，我明白这个道理……”她深吸了一口气，有些不好意思的说道：“让你看笑话了啊小李，唉。”她叹了一口气。
“阿姨。”
李成刚连忙说道：“我是冰冰的朋友，我能够明白您的心情，说实话，我心里也特别着急，但是没办法，咱们也不是医生，遇到这种情况，真的是两眼一抹黑，什么忙都帮不上……阿姨，这样好了，如果您相信我的话，咱们回头就轮流陪着冰冰，行不行？这样你和我叔叔两人，也能够都休息好了。”
的确。
李成刚遇到这种情况，真的是一筹莫展，也是无能为力，他唯一能够帮上忙的事情，也就是只能让白母和白父两人多休息一下。
“这样会不会影响到你啊？”
白母擦拭着眼泪，心里有些高兴，但又有些犹豫。
虽然才在医院待了两天。
但不论是她还是白父，都已经是身心疲惫到了极点。
两个人谁也不敢走，谁也不放心，只能是在医院里面熬着。
虽然两个人相互轮流在医院陪护也可以，但他们毕竟都岁数大了，说实话，谁也吃不消。
如果是三个人轮流陪护的话，那压力自然就小多了。
“阿姨，不影响的。”
李成刚摆了摆手，说道：“我也不上班的，那就这样说定了，今天晚上我来在外面守着，你和我叔叔找个地方好好休息一下，我现在最担心的是，我守着你们不放心我。”
“怎么会呢？”
白母连忙摆手，叹了一口气，有些感慨的说道：“我相信我女儿的眼光，她既然喜欢你，那你肯定是不会错的。”
李成刚也不知道该怎么接她的话，想了一下，说道：“阿姨，那就这样说定了啊，我晚上过来换你们，你们找地方休息，好吧？”
“好。”
白母点了点头，答应了下来。
走出医院后，李成刚看见曲婉柔站在路边，看他出来后，曲婉柔连忙关心的问道：“哥，怎么样？没事儿了吧？”
“没事儿了，就是之前有点误会，已经说清楚了。”
李成刚摇了摇头，话锋一转，说道：“小曲，你晚上想吃什么？吃火锅吗？”
“不太想吃。”
曲婉柔摇头，叹气说道：“哥，你说冰冰姐她肯定会没事儿吧？”
“放心吧，别想那么多了。”
李成刚认真的说道：“她肯定会没事儿的。”
两人一边走，一边聊着。
“哥，你说，人的生命，是不是特别脆弱啊？”
曲婉柔显得有些伤感，说道：“你说冰冰姐好端端的，就遇到这样的事情……唉，我都不敢相信，感觉像是做梦似的。”
“人生无常。”
李成刚不想在这个话题上，继续聊下去，指着前面路边一家火锅店，话锋一转，说道：“走吧，请你吃火锅。”
曲婉柔犹豫了一下，点头说道：“行，那好吧。”
两人刚走到店门口，一辆奥迪汽车也恰好停到了门口的停车场上，窗户落下，一个和李成刚年龄相仿的男人，有些意外的对李成刚喊道：“老李？”
“咦？”
李成刚一怔，转过头看向这个男人，同样也是一脸意外：“王小林？”
“哈哈。”
王小林从车上下来，伸开双臂，给李成刚来了一个熊抱，笑道：“老同学，真是巧啊，竟然会在这里遇到你，我们几年没见了？差不多有三四年了吧？”

第355章 老同学

“嗯，没错，上一次见面，还是在我结婚的时候。”
李成刚点头，退后了几步，上下打量着王小林，说道：“小林，你之前不是在北市发展吗？什么时候跑到这里来的？怎么到了广市，连电话也不给我打一个？”
“哈哈，一言难尽。”
王小林摆了摆手，笑呵呵的说道：“这个事情回头我们慢慢聊吧，这位是？”他的目光落到了曲婉柔的身上，眼眸里瞬间闪过一丝惊艳。
“这是小曲曲婉柔，我朋友。”
李成刚介绍着，对曲婉柔解释说道：“小曲，王小林是我念大学时候的同学，我们俩人以前刚上大学，那会儿也不懂的怎么计划花钱，我记得有一个学期，我俩一个月的生活费，让我俩半个月就花完了，然后也不敢和父母说，就天天到处找同学借钱，跑到学校外面一个苍蝇馆子，四块钱一份炒饭，我俩每次找人借十块钱，一人一份炒饭，剩下一块钱还能来个汤喝一下。”
“哈哈哈，那是汤吗？”
王小林忍不住哈哈大笑，回忆感慨的说道：“那就是涮锅水而已，我现在还记得，老板给咱们做的汤，就是直接炒完饭后，往锅里加一瓢水，丢两片菜叶子，锅开了以后，直接就盛出来了，不过，我印象中还挺有味，挺好喝的。”
曲婉柔听他们俩人聊着，忍不住抿嘴笑了起来。
王小林忍不住又看了她几眼。
就在这时，王小林的手机响了，他拿出来看了一眼，有些歉意的对李成刚说道：“老李，不好意思啊，我今天约了人在旁边吃饭，要不然，非得和你好好聊聊不可，这样吧，明天，明天晚上你没事儿吧？一起出来吃个饭，还有这个小曲姑娘也一起，好不好？”
“行，明天晚上一起吃饭。”
李成刚点了点头，看了一眼曲婉柔，后者立刻会意明白他的意思，摇了摇头，对王小林笑着说道：“王大哥，不用了，我明天晚上还有事儿。”
“是嘛，那可真是不巧啊。”
王小林点了点头，说道：“那明天晚上我和老李先约，然后等你什么时候休息了，再请你一起吃饭，好不好？”
“好。”
曲婉柔客气的答应了下来，但心里并没有当真。
“小林，你先忙你的去吧。”
李成刚看见他的手机一直响个不停，笑着说道：“明天晚上我给你打电话，你没换号码吧？”
“没有，还是以前那个。”
王小林点了点头，说道：“行，老李，那就先这样啊。”他接起电话，向不远处一家酒店快步走去：“嗯嗯，来了来了，刚才在停车……”
“哥。”
曲婉柔看着他的背影，又看了看那辆奥迪A6，说道：“你这个同学，好像还不错的啊。我怎么以前没见过他？”
“他毕业了之后就去北市了。”
李成刚和她进入火锅店后，找了个地方坐了下来，说道：“我以前结婚的时候，他专门从北市来参加婚礼……王小林这家伙聪明的很，当年就是他们市里的理科状元，不过，上了大学后，没人管教，就有些放飞自我了……”
他讲了讲王小林在大学里面做过的一些事情。
组建乐队，天黑了以后，领着几个人，站在女生宿舍楼下点燃蜡烛唱歌、代理其他公司的产品，在学校里面推销等等。
“……反正王小林这家伙，上大学的时候挺能折腾的，毕业后去了北市，换了好几家公司，不过，现在也在那边站稳脚跟了，去年过年的时候，我俩打电话，我记得他说已经当上了公司的经理，下一步有可能会提拔成为副总。”
李成刚夹了一筷子菜，感慨的说道：“人比人气死人啊。都是一个宿舍，一个学校出来的，人家都当上经理，结果我被辞退了。”
“哥，话不能这么说。”
曲婉柔抿嘴笑着，“天生我材必有用嘛。”
“这倒也是。”
李成刚点了点头，说道：“小曲，你吃啊，别总是说话不吃饭。”
曲婉柔嗯了一声，咬了一小口菜，筷子在碗里搅了一下问道：“你和那个医院的主任……你俩真的在一起了？”
她今天来找李成刚，其实就想问这件事情。
这段时间，曲婉柔每次想到李成刚和沈墨浓两人，当时手牵手的样子，心里就是一阵说不出来的难受。
当然。
一个人在夜里的时候，也没少偷偷掉眼泪。
之前白冰冰出现时，说她也要拜李成刚为师炒股票，曲婉柔心里其实还并不怎么担心。
因为白冰冰虽然漂亮，但曲婉柔也自忖不差啊，况且，她和李成刚一起工作那么多年，彼此之间都很熟悉了，她觉得李成刚是不会和白冰冰在一起的。
但女人就是这样。
她们其实往往忽略了一件事情——兔子不吃窝边草！
有些时候感情就是这样，天天在一起的人，没有什么感觉，而遇到一个陌生的人，或许几天时间就在一起了。
因为陌生就代表着新鲜感。
“是的小曲。”
李成刚点了点头，既然曲婉柔主动询问起来这个话题，他也想趁机和她解释清楚，“小曲，我和墨浓两人在一起，其实有段时间了，之前你还没有辞职的时候，我打赵经理那次，其实我们就在一起了……”
他大概解释了一下：“……小曲，我和墨浓两人，彼此都有着相似的遭遇，而且我们两人吧，我觉得，性格方面也能合得来，我想相处一段时间，或许过几年，我们会结婚。”

第356章 信心比黄金重要

曲婉柔娇躯微微一震，低下头，筷子无意识的在碗里搅动着。
“小曲，其实这么多年来，我心里都一直是拿你当亲妹妹一样看待的。”
李成刚见状，连忙说道：“其实你之前开玩笑说喜欢我，我知道你是在逗我玩的，毕竟，你这么年轻漂亮，哥都已经老了，哈哈。”
曲婉柔抬起头来，目光复杂的看了他一眼，没有吭声。
“吃饭吧吃饭吧。”
李成刚见状打了一个哈哈，

第357章 支撑位是怎么形成的

“……市场的最后一跌，一般有几种走法。”
“第一种，急速下杀！就是连续几天的急杀，最后一次的下跌，毫无任何预兆，没有任何利空，就是要往下跌！”
“第二种，一般出现在波段调整时，当第一次探底成功后，上涨一天，紧接着第二天就立刻砸下来，在日线结构上，都会由T字k线图组成，分别是T形和反过来的T形K线。尤其是这个倒T形状的K线图，会给散户一种上方抛压极大的错觉感。”
“第三种，就是跳空下跌，配合上第一种莫名其妙的下跌，给予市场根本没有任何支撑的假象，同时在消息面上，在前一天晚上，必然肯定还有利空出现，主力配合利空消息，在市场上进行打压，由于利空消息，所有散户都从财经消息上看见了，所以在心理上，就已经有了下跌的心理准备，主力顺势一砸盘，有些心理脆弱的散户，就开始大骂正策市，纷纷割肉……”
李成刚写了一会儿，看见时间到了九点钟，然后就停下来不写了，将博文发了出去。
今天是2013年6月23日。
昨天创业板和大盘俱都是收了一根大阴线。
尤其是大盘。
给予李成刚一种加速赶底的错觉感。
而今天是非常关键的一天。
创业板昨天最低点是961，收盘是971.
距离李成刚前期判断的935到905的指数区间内，已经是非常接近了。
别小看区区几十个点的指数空间。
但落到个股上，从971到905这个区间，那就是一个跌停板的距离！
而大盘昨天收盘在1963，最低是1958点，距离2012年12月的1949低点。
也是近在咫尺了！
自从去年12月份，大盘开启一轮反弹后，这个低点就被当做是市场底。
如果今天跌破这个底部，收不回来的话，李成刚知道，那么意味着大盘又要开启探底之路了。
所以说。
今天是一个非常关键的节点。
打起精神，等到9点15分开盘后，李成刚观察着自选股的情况。
昨天的大阴线，威力巨大，大多数个股集合竞价交易时，就是一片绿色。
时间来到9点25分后！
大盘一个跳空低开，指数为1948！
直接创出了几个月以来的新低，开盘就直接跌破了之前1949点的底部！
别小看这一个点。
其中意义巨大！
“市场就像是一个人一样！”
李成刚点燃一根香烟，心里竟然莫名其妙的有些激动，“要想走出底部，那么就必须要两只脚站稳才行！大多数情况下，第二次探底，必然是要砸出来新低的，今天已经出现了新低，只要收盘后，能够走出探底金针的走势，那么就意味着，大盘的底部确定了！”
喷出一股烟雾，李成刚盯着电脑右下角的时间，一分一秒的流逝着，他深吸了一口气，打开自己的股票账户。
创业板同样也是跳空低开。
指数为958！
昨天在跌停板上买入的乐视网和银之杰这两只股票。
今天同样都是低开。
乐视网开盘跌幅为—5%！
银之杰为—0.5%！
“今天的银之杰，开盘很强啊。”
李成刚心里思忖着，目前这两只股票，他都是亏损的。
尤其是乐视网。
直接亏损5.1%！
但他并没有慌张。
因为创业板的指数，即将要跌到他之前预想的位置了。
李成刚之所以之前就判断935到905区间，是因为这里是2013年3月6日，创业板单日阳线的高点为905，随后创业板在这里一直震荡调整了一个多月，在2013年4月22日后，缩量收回了905点后，又在这附近横盘震荡了几天，随后又有一个小幅回踩的动作，之后才彻底一路上行的。
突破压力位，压力就变成了支撑！
李成刚曾经研究过这句话的含义。
后来他琢磨着，之所以会有突破压力，回撤压力后，压力变支撑的判断，是因为在突破压力位时，套牢盘都会被解放出来，然后主力资金略微拉高一点空间，然后再将股票价格砸回来。
这个时候，前期被解套的股民一看，再不卖掉的话，即将又要面临亏损了，好不容易才解套的股民，自然不愿意又吃套，于是，会在微盈的情况下，选择卖出。
从而在这个区域内，形成了有效的换手，将市场的平均成本，拉升到这里。
而后来进入的人，在这个区域内，完成了买入之后，假设在股票随后的上涨期间，卖到了高点，让股票又一次跌落到他们之前买入的价格区间后，许多人会觉得捡便宜的时候又到了，所以会选择在此买入。
因为从人性角度上来分析的话。
一只股票大多数人在10元钱买入后，上涨到15块钱卖掉，接下来的14，12块钱，他们都会觉得有点贵。
这就像是一瓶可乐，如果第一次买入的价格为3元钱，那么超出3元钱的时候，买过的人都觉得太贵了，有些不太愿意再买。
但如果这瓶可乐某天又变成3元钱时，之前曾经在3元钱买过的人，就会觉得，这是一个合理的价格，然后选择买入。
从而形成了支撑。
9点30分终于到了。
一瞬间，创业板就开始了上涨，将跳空缺口补上。
而大盘同样也是如此。
乐视网在开盘之后，先是微微下跌了一些。
李成刚在9点29分时挂的买单，开盘就立刻瞬间成交了。
以22.2元的价格，成功的买入了3000股！

第358章 开始扫货

之所以在开盘就选择买入乐视网。
李成刚是有以下几点判断的。
乐视网低开5%，今天如果跌停的话，不过就是再跌5%而已。
但如果它今天不跌停呢？
所谓的底部。
一般来说，都是指一个区域。
许多散户都有着一个近乎于妄想的念头——想要买到最低点，卖到最高点。
但这是根本不可能的事情。
事实上。
即便是侥幸，运气好，买到了最低点的散户，他们也未必能够卖到最高点！
同样。
运气好，卖到了最高点的散户，他肯定不会是在最低点买到的。
也就是说。
如果运气不错，走了狗屎运，那么或许能够买到最低点，但运气只有一次，不可能会卖到最高点的。
这两者就如同熊掌与鱼不可兼得一样。
但许多新韭菜们，就非要偏偏去进行这样的幻想！
事实上。
即便是股神附体，那也是根本做不到的。
“银之杰的跌幅太小了。”
李成刚扫了一眼银之杰，银之杰一开始，先向下砸了一点，紧接着，立刻就被拉了起来，除非集合竞价时，提前埋单才有可能接住刚才下砸的筹码。
“不过，并不着急。”
李成刚很有耐心。
他炒股这几年来，深深明白一个道理，想要在股市之中赚钱的散户，就必须要有耐心！
没有耐心的散户，或许能够赚钱，但只能赚点小钱。
有耐心的散户，才能够赚到大钱。
不论是长线，还是短线，都是同样的道理。
因为在短线交易中，许多好的价格，便宜的价格，都是等到的，而且，这个时机很短，通常都只有几分钟的时间。
相反。
在短线交易时，一只股票如果很容易就买到的低点。
那必然都不是真正的低点！
大盘刚补上今天低开的缺口后，就一路缓慢下跌。
这种下跌是让散户最为难受的一种了。
该买还是该卖？
这种不断上下抖动的曲线，看上去，仿佛下一秒钟即将拉升，但下一秒钟又是下跌，就这样反反复复的慢吞吞波动着。
如果买进去，立刻就被套住。
李成刚观察着乐视网的走势。
乐视网在开盘后，略微拉升了一点，紧接着，就立刻被大单砸了下来，开始在—4%区间内，不断来回波动着。
银之杰则是开盘就一路上扬，逆势拉升到了3.56%的幅度。
看着大盘和创业板都下行的趋势。
李成刚犹豫了几秒钟后，果断挂单，将昨天跌停板以11.25元买入的8000股银之杰，以11.65元全部卖掉！
折腾了一下，盈利了3000元左右。
卖了之后，李成刚就继续耐心等着。
大盘今天出现新低之后，绝对不可能就这么轻易的拉起来。
因为如果要拉的话，低开出新低，立即就拉起来了，而不是会像现在这样，回补开盘留下的缺口后，又开始慢慢下行。
况且。
今天已经出现新低了，那么低点在哪？谁也不知道。
将拉起来的银之杰先卖掉，等大盘和创业板跌下来的时候再捡回来也不迟。
“不可能就这么简单。”
李成刚看着盘面走势，心里思忖着：“破新低了之后，现在还没有出现急速下杀，换句话说，市场还没有杀出来割肉盘，等出现割肉盘了，才会出现低点。”
慢吞吞来回震荡的走势，让盘面显得极为无趣。
最重要的是。
有一种摇摇欲坠的感觉。
李成刚打起精神，一直等到十一点时，摇摇欲坠的大盘，终于不再坚持了。
指数开始不断下跌。
1942！
1937！
随着指数下跌的角度越来越陡峭。
跌速也开始加快了！
和大盘走了好几个月相反走势的创业板，今天终于又开启了同步。
指数开始快速下跌！
从961点开始，一路疯狂下坠。
950！
940！
930！
当创业板的指数跌到930后。
早盘逆势上涨的银之杰，瞬间由红转绿，从涨幅3.12%瞬间跌落到—0.45%！
乐视网更是再次上演了砸盘的角色！
一口气砸到了—7.2%的跌幅！
李成刚依旧按兵不动。
因为乐视网他在开盘时就买过了。
眼下虽然跌到了—7.2%的跌幅，但实际上，比他开盘时买入的价格，也不过才多了2.2%左右。
除非今天跌停。
否则李成刚不会再补仓了。
仿佛像是听见了李成刚心里的想法似的。
在11点25分，马上要收盘时，一笔十万手的卖单，从天而降，瞬间将乐视网砸到了跌停板上！
李成刚毫不犹豫再次挂单，以跌停板的价格，又买入了3000股！
眼下他一共持股9000股！
由于是分三次买入。
价格分别为23.4，22.2和21.06元。
所以他的成本眼下只是22.22元。
暂时亏损5%左右！
持股金额达到了200245元。
由于早盘将银之杰高抛掉了，账户里还剩余18万左右的资金。
银之杰的跌幅为—3.9%！
就在李成刚犹豫了一下，要不要将银之杰捡回来的时候，时间到达了11：30分！
收盘了！
大盘在午盘，跌幅达到了3.84%！
从K线形态上来看，连续两根大阴线的下跌，并且跌破了前低。
创业板的跌幅更大，达到了4.63%，虽然跳水比大盘稍微慢一点，但速度却是快了许多。
“创业板指数已经跌到了923，进入我的目标区域了。”
李成刚点燃一根香烟，心里思忖着：“下午就是扫货的时候……连续两根大阴线，不知道那些散户们是不是都吓坏了？”
心里想着，打开博客，看见翟智宦给他发来了私信：“李成功，上午有没有进货？”

第359章 暴力拉升

李成刚笑了笑，给他回复了一条私信：“上午买入了六成仓位，你呢？”
“你的操作真的是太谨慎了！”
翟智宦回复他说道：“我已经买满了仓位，下午融资继续再买点，打算买到150%的仓位。”
“不会有点多吗？”
李成刚没有融资，因为融资融券的要求是五十万才能够开启，距离账户五十万的标准，已经差不了多少了，但李成刚还没有想到，自己要不要开融资融券的账户。
因为融资融券从某方面来说，也算是杠杆，不过比率比较低而已，比起秦杰这种敢于开启十倍杠杆的狂人来说，融资账户算得上是可控的。
“我满仓一般都是180%的仓位。”
翟智宦回复说道：“好不容易才等到跌下来，不多买点，简直对不起自己啊，李成功，你买的这么少，不会是害怕了吧？哈哈哈！你这样的话，到这轮牛市结束了以后，收益率肯定是比不上我的！”
“那也未必啊。”
李成刚笑了笑，回复说道：“现在说这些话，言之过早，等结束之后再论胜负吧。”
“没错。”
翟智宦发了几个笑脸，说道：“李成功，你这个人有点冷静，稳重了，你这样的性格，在股市里会有一番作为，但肯定不会是大作为，当然，这是我的个人感觉而已，好了，要开盘了，不说了。”
冷静，稳重？
看着他给自己的评价，李成刚摇了摇头，微微一笑，他个人感觉，这两点实际上和自己一点都不沾边！
他唯一有的就是学习和改错的优点。
至于冷静和稳重，这都是在股市中赔出来的经验！
换句话说。
这都是花钱买到的教训。
记得以前刚开始炒股，满仓被套时的那种心情，彻夜难眠，一打开股票软件，看见所买的股票绿油油的，李成刚的心情就是低落无比，然后就是各种寻找关于这只股票的消息。
后来。
他才逐渐明白，买股票，首先要考虑的一件事情是——能够晚上睡的着觉！
其次才是盈利。
“股市投资，永远都是风险第一！”
李成刚深吸了一口气，打开账户看了看，还有十八万元左右的资金，“今天再买十五万元的银之杰，剩下三万资金！”
一点钟终于到了！
李成刚相信，今天午盘这一个半小时的休息时间，肯定会让许多满仓被套的股民都难以下咽。
有些时候他就在想。
为什么A股要有午盘休息？
人家国外的股市，都是一开盘直接交易到最后。
难不成。
午盘休息，会给人带来放松和休息吗？
他看未必。
就像是今天早盘这种跌法，中午的休息，只能是让股民焦虑不安！
放松和休息，那是肯定不可能的。
反正肯定会有很多人吃不下饭，味同嚼蜡才是真的。
当指针刚走到一点钟。
创业板指数再次下跌！
股票软件的短线精灵提示，犹如瀑布倾泻一般，下跌个股的速度，刷屏都让人看不过来！
银之杰一开盘，跌幅就砸到了—7.56%的幅度！
创业板指数从925一路下坠，几分钟就砸到了906点，跌幅达到了6.91%，眼看着马上就要跌破900点了！
大盘指数也跌到了1850点，跌幅达到了5.75%！
个股更是惨不忍睹，无数股票被按在跌停板上！
李成刚没有犹豫，直接挂单，以10.41的价格，去扫卖3档口上的卖单！
眼下银之杰已经跌到了10.39元的价格。
但李成刚为了第一时间抢到筹码，将价格挂高了两分钱。
“你以10.39元的价格，买入14400股银之杰！”
电脑右下角弹出来一个提示。
创业板指数从906跌到了903点，眼看着就要跌破900点关口了！
被十几万手卖单按在跌停板上的乐视网，突然间连续出现几万手的买单！
一瞬间就将乐视网的卖单全部扫光，将跌停板打开，股价瞬间上冲到了—8.71%！
银之杰也同时被主力拉起，跌幅收窄到了—4.89%的位置。
东方财富，同花顺等权重股纷纷涌出大笔买单，反手向上拉起。
创业板指数就像是从半空中掉下来的篮球，终于接触到了地面，瞬间向上弹起！
指数从904点开始不断向上攀升！
905！
907！
乐视网刚打开跌停板，又被密密麻麻的小卖单砸了回去，紧接着，不断有千手买盘主动向上扫货，坚定的将股价向上拉升！
—6.41%！
—3.34%！
1.28%！
4.19%！
7.62%！
“果然是妖啊！”
看见乐视网每拉升一次，就犹如海浪涌来一般，略微后撤一点，下一波再度暴力向上拉升的走势，李成刚点燃一根香烟，“那句话怎么说来的？大哥就是大哥！”
在乐视网这种堪称是暴力拉升的护盘下，其他权重股也纷纷跟随，创业板指数一路向上爬升！
不到两点钟，创业板就从—7%左右的跌幅，已经收窄为—0.76%了！
而随着创业板的强力反弹，大盘的指数也被从深渊里面拉了出来，从跌幅—5.79%收窄到了—2.21%！
创业板再次扮演了急先锋的角色。
跌的多，涨的也多！
大多数600开头的股票，只是跟随大盘的反弹，象征性的向上冲了一下，但依然还是绿油油的。
而许多300开头，创业板的股票，则是已经从绿翻红，振幅达到10%以上的股票，屡屡皆是！
甚至有些个股，直接走出来了地天板的走势！
早盘还在跌停板上趴着，像是频临死亡的病人一样，奄奄一息，午盘之后，立即变的生龙活虎，从床上一跃而起，飞檐走壁离开！
无数股民成功的又一次在午盘开盘后，被市场这一轮急杀吓的割肉。
当两点钟以后，创业板和大盘都已经反手拉起，有些反应快的股民才明白，自己又被骗了！
但更多的股民，则是看着高高在上的股票，陷入了崩溃之中。
怎么办？
追进去？
刚才抢在个股跌停之前卖掉，几分钟后，以高于8%左右甚至是13%左右的价格再买回去？
这左右耳光扇的啪啪响！

第360章 这是为什么

很多股民其实在暴跌中仓惶出逃后，看着反手拉起的股票时，往往都会心里有一个念头——为什么我刚才会卖出？
其实就是因为马后炮的原因。
股市就是这样。
一旦走势走出来之后，股民都不明白，为什么自己刚才会愚蠢到在最低点的位置割肉？
但事实上。
他们往往都忘记了一点。
在几分钟下杀的时候，恐惧已经完全占据了他们的脑海。
看着股票价格飞流直下，一泻千里，下方所有买盘都被密密麻麻的卖单砸完时，他们当时的大脑，是一片空白的。
眼里和心里，都只有不断下跌的数字。
李成刚一直都强调心态第一，技术第二！
如果以技术第一，那么，一旦股票在跌破心里所设想的支撑位时，其实这个时候，心理防线就已经被价格击穿了！
一个人在恐惧和慌乱时，他的本能会都会想逃离，躲避。
恐惧会让人像是白痴一样，做出根本不考虑后果的事情。
在股市中，最直接的就是割肉。
因为在股市厮杀了许久的股民，他们都知道，一旦下跌，那么通常都是连续下跌，而一旦跌破支撑位时，下方更是还有十八层地狱在等着他们。
尤其是从熊市中过来的老股民。
割肉起来，往往十分坚决。
因为他们经历了熊市不断的阴跌，暴跌，相当清楚这个市场一旦跌起来，那是根本没有理智二字可言的。
反而倒是一些新股民，能够咬牙坚持下来。
抱着亏损了，休想我卖出的想法，就地卧倒装死不对。
这样的新股民，往往就是在牛市中接到最后一棒，卧倒装死，让主力从容出货，将他们越套越深的鲜美韭菜！
而一些老股民在牛市中，不太容易赚到钱的原因，也恰恰是因为被熊市不讲理的下跌，早就已经培养出来了割肉习惯。
随着两市的不断反弹。
午盘收盘后，创业板以984点收盘，涨幅为1.37%！
K线上拉出一根大长腿，下跌的位置，不论从日K线图还是周K线图上来看，都是不偏不斜，恰好跌到前期构筑的平台上后止跌回升！
今天创业板最低点是903，最高点则是991点！
全天指数区间震荡达到了88点！
而许多创业板的个股，今天的振幅在15%内的，比比皆是，像是乐视网这样的妖股，今天直接振幅在18%！
从跌停板反手暴力拉升到最高7.6%，收盘为5.77%！
日K线和前期对照，走出来一个双底走势。
银之杰就差了一些，收盘涨幅为1.33%！
“大获全胜！”
李成刚盯着他的股票账户，心满意足的出了一口气。
仅仅今天一天。
他就赚了四万多！
乐视网大赚两万多，银之杰早盘高抛，下午加仓捡回来，收盘后，也差不多赚了有两万元！
“爽！”
李成刚点燃一根香烟，心情有些激动，看着创出新高，马上42万元的账户，他唯一的想法就是：“果然，金融业才是最赚钱的行业！”
从严格意义上来讲，股市也是金融行业之一。
打开电脑上，他的那个Word文档，李成刚平复了一下激动的心情，记录着这一次盈利的心得经验。
坚持自己的看法。
合理的仓位配置。
大跌之中要敢于果断执行自己的策略！
坚信涨出来的风险，跌出来的机会。
记录下来后，李成刚默默的看了几遍，回想这一次逆势抄底的心情，面对着灾难一般的暴跌，他在盘中的心情很冷静。
哪怕就算是乐视网之前被套了5%，依然可以保持镇定。
因为合理的仓位配置，让李成刚心里清楚，如果看错了，明天割肉止损，对于总体仓位而言，损失也是在可控之内的。
炒股第一要考虑的是承担的风险，至于能够赚多少钱，那就是由市场说了算的。
做自己能够做到的事情，剩下的，交给市场决定。
打开博客，李成刚看见翟智宦发来了私信。
“爽！他妈的，今天真是爽翻了！一天赚了十几个点！下午直接开仓干到了170%的仓位！”
李成刚看了看他的私信，微微一笑，心里暗忖：“这也是一个有冒险基因在内的高手。”
电话突然间响了。
是王小林打来的。
“老李，忙什么呢？”
王小林在电话那边笑呵呵的说道：“晚上六点半，华海星月大酒店四楼包厢，早点来，别让我等你，听见没？”
听到他这“毫不客气”的话，李成刚笑了，说道：“没问题，你放心吧，我肯定迟到不了，倒是你，王经理，你业务那么忙，你别迟到了就行。”
“我已经都安排好了，一会儿早点下班。”
王小林顿了一下，说道：“那个什么，把刘佳也喊上，也有段日子没有看见她了，晚上一起坐坐。”
“……我和刘佳离婚都好几个月了。”
李成刚犹豫了一下说道，这事儿早晚都会被别人知道，所以他也没有隐瞒。
“什么？”
王小林登时一惊，“什么时候的事儿？我怎么不知道？”
“几个月前了。”
李成刚说道：“一言难尽，晚上见面了再说吧。”
“也对。”
王小林顿了一下，问道：“那个小曲，她是你女朋友？还是普通朋友？”
“她是我以前上班时领的徒弟，我俩就是普通朋友的关系。”
李成刚随口说道。
“哦……原来是这样。”
王小林咳嗽了一声，犹豫了一下，说道：“行，那就晚上见吧。”

第361章 王小林的理论

六点的时候。
李成刚就来到了华海星月大酒店的门口。
这是一家五星级的酒店。
距离他所住的地方还有点远，李成刚四点多就出门了，要是掐着点打车过来，李成刚估计自己恐怕得七点半才能到。
“老李……”
刚到酒店门口，后面就传来了王小林的声音。
李成刚转过头，看见王小林坐在车上冲他喊了一声：“等我一下，我停好车了，一起上去。”
“你也挺早啊？”
李成刚待王小林停好车走过来后，笑着说道：“我还以为你得迟到呢。”
“广市太堵了。”
王小林从口袋里面拿出来一包九五至尊，给李成刚递了一根，一边走，一边说道：“我这请客的人，如果来的晚了，回头你不得把我骂死？”
“那倒不至于。”
李成刚哈哈一笑，“最多骂个半死！”
两人在大学时，关系就十分好，毕业之后，一个在南，一个在北，相距千里，但逢年过节都会相互打个电话询问一下。
并没有因为距离远，而断了这段友情。
随着年龄慢慢长大，相反，对于这段友情，显得更加珍惜。
成年人和年轻人不同的地方就是在于这里。
对于成年人来说，许多事情记在心里，并不会天天挂在嘴上，一些人哪怕经常不联系，但他们的友谊也不会断掉。
而年轻人大多数天天混在一起，称兄道弟的，但这种感情，在随后几年里，会逐渐慢慢消失掉。
当然。
也有一些少数。
真正的友谊，不需要天天在一起，而是需要时，一个电话对方就能够毫不犹豫的赶过来！
“咱们两个人，用的着这么大的包厢？”
进了王小林订好的包厢后，李成刚扫了一眼，有些惊讶，这是一个至少能坐八个人的包厢。
“一会儿还有几个美女要来。”
王小林嘿嘿笑着，拍了拍李成刚的肩膀，说道：“老李，你不是离婚了嘛，那这些日子肯定也很寂寞，我给你找几个美女来安慰一下你。”
“别开玩笑了。”
李成刚白了他一眼，笑骂说道：“我看是你自己寂寞难耐吧？对了，你还是一个人吧？”
“你这话说的就很有意思了。”
王小林拉开一张椅子坐了下来，翘起二郎腿，笑吟吟的说道：“我就站在你面前，我不是一个人，难道是其他动物吗？”
“没错，在我眼里，你就是单身狗。”
李成刚笑了。
“对了，怎么和刘佳离婚了？因为什么啊？”
王小林笑了笑，话锋一转，关心的问道：“我之前都还不知道呢！”
“一言难尽，总结下来就是，榜上大款了。”
李成刚耸了耸肩膀，苦笑着说道：“这年头，男人没钱不行啊。”
“其实说句马后炮的话。”
王小林收敛起笑容，认真的说道：“我一直就觉得，你和刘佳肯定不会长久的，因为那个女人太势利了，以前你们结婚时，我就挺惊讶的，我还觉得你挺有一套，让刘佳能够跟你结婚，但事实证明，江山易改本性难移，三观不合的人，终究是不会走到最后的，老李，我这么说，你别生气啊，我就是说的实话，在我看来，离了也挺好，人家都说了嘛，男人三十一枝花，许多中年男人想离婚都离不了呢！”
李成刚笑骂道：“怎么，听你的意思是，我离婚还是许多人都羡慕的事情了？”
“说句不好听，但很实际的话，的确有许多男人结婚了以后都后悔了，但是没办法，离婚的代价太大了，所以不敢轻易去离婚。”
王小林认真的说道：“我这几年，见过这样太多的人了，和老婆三观不合，但是一想到离婚后，损失太大了，只能是偷偷在外面找情人！”
“你这交际圈里，都是一些什么人啊？”
李成刚有些无语，将烟头按灭，话锋一转，问道：“对了，你还不打算结婚吗？”
“我有婚姻恐惧症。”
王小林摆了摆手，感慨的说道：“以前在北市那边，也有一个喜欢的女孩，但是一到谈婚论嫁，感觉仿佛像是变了一个人似的，张口闭口就是彩礼，就是她付出多少，感觉以前的感情，还不如几个臭钱重要，唉，我估计我要是结婚，那就困难了。”
顿了一下，他半开玩笑半认真的说道：“老李，你那个美女徒弟挺不错的啊，你就没有打算和她发展一下吗？”
“不合适。”
李成刚摇头，随口说道：“我比她大好几岁，又离过婚的。”
“那又怎么了？”
王小林笑眯眯的说道：“我昨天看见，觉得挺好的，你要是觉得不合适，要不然，给我介绍一下？”
李成刚登时就笑了，“你不行，你这人，太花心了，我可不敢把你给她介绍。”
“我以前花心，但我现在不花心了。”
王小林笑着说道：“但是我和你说啊，其实我这样的男人，最适合结婚了，因为我年轻的时候都玩过了，结婚了以后就老老实实过日子了，最怕那些以前年轻时没有玩过的男人，到了中年突然间后悔了，感慨一辈子要是这样浑浑噩噩的过去了，那也太可怕了，然后在结婚了以后偷偷摸摸的到处和人搞婚外情，相比之下，还是我这样的人可靠一些！”
“你这都是哪来的歪理邪说？”
李成刚忍不住笑了起来，说道：“你刚才还说，晚上又约了几个美女，一转眼又说自己可靠，你这不是自己打自己的脸吗？”
ps：将前几天欠下的补上。

第362章 林行长

“实不相瞒，是美女一个劲儿的约我，我之前都推掉了。”
王小林笑了笑，说道：“下午你不是说你离婚了嘛，我怕你心情低落，所以给你约的。”
“哈哈，那你的意思是，我还得谢谢你了？”
李成刚笑骂道：“你这推托的本事还是很厉害的。”
砰砰砰。
包厢外面响起敲门声，旋即，门被人推开了，一个穿着一袭火红色长裙，黑色高跟鞋的短发美女，笑盈盈的走了进来，目光和李成刚对视了一眼。
李成刚登时眼睛一亮，看惯了大多数的女性都是长发披肩的形象，眼前这个短发美女显得有些个性十足。
她脸部线条轮廓略有些刚硬，犹如罗马雕塑作品的人物一般，瑶鼻高挺，一双美眸乌黑发亮，薄薄的樱唇，配合着她经过精心打理的发型，整个人显得又干练，又清爽。
在她身后还有一个二十多岁，一个青春靓丽的女孩跟了进来。
和这个短发美女相比，后面这个女孩，除了年轻漂亮一些，气质上却是远远逊色于她。
“王总您好。”
短发美女对李成刚礼貌的笑了笑，旋即，美眸落到了王小林的身上，抿嘴笑道：“不好意思啊，路上有些堵车，让您久等了。”
“等林行长那是我的荣幸啊。”
王小林站了起来，主动向她伸出手，一本正经的说道：“多少人想等林行长，不是都没有机会嘛。”
短发美女和他握了握手，笑着说道：“王总您可真会说话。”
“其实我这个人吧，一点也不会说话，因为我总是说实话，所以每次都被人骂。”
王小林笑了笑，指了指身旁的李成刚，说道：“林行长，我给你介绍一下，这是我的大学同学李成刚。”
“你好，我叫林馨。”
短发美女林馨笑着向李成刚伸手，两人轻轻握了一下，李成刚觉得这林馨的手掌又软又小，接着林馨指了指她身旁那个年轻的女孩，“她叫杨慧，是我们银行里面有名的美女，业务能力特别强！”
“你好。”
李成刚对杨慧点头笑了笑。
杨慧也对他点了点头，旋即有些羞涩的王小林说道：“王总您好。”
“坐吧。”
王小林嗯了一声，指了一下座位，笑着说道：“林行长，就等你们的了，那我现在让服务员上菜了啊。”
“上吧。”
林馨点头，将坤包放到一旁，看见杨慧想要坐她身旁，柳眉微微一挑，对杨慧笑道：“你去坐那边吧。”她指了指王小林身旁的空位。
杨慧明显有些迟疑。
林馨柳眉一皱，深深的看了她一眼。
杨慧咬了咬嘴唇，仿佛像是下定了决心一样，坐到了王小林身旁的位置上。
李成刚将这一幕看在眼里，心里有些好奇，暗忖：“这是干什么？”
当然，他也不会无聊去询问，但李成刚心里还是多了一个心眼，留神观察着。
“李先生在哪里高就啊？”
林馨拿起一张餐巾纸，轻轻擦拭着面前的杯子，有些好奇的看着李成刚，“看您的样子，感觉您就是做大事的人！”
李成刚登时哑然失笑，心里暗忖你这可是恭维错人了，他摆了摆手，笑着说道：“林行长您可是高抬我了，我目前无业，呵呵。”
“啊？”
林馨俏脸上露出惊愕的神色，旋即抿嘴笑了起来，说道：“李先生您可真是会开玩笑，不瞒您说，我这个人吧，也算是阅人无数，跟各行各业的人都打过交道，您身上有种很自信的气质，这种气质只有成功的人才会有，同样，王总身上也有，再加上你们俩人是大学同学，有句话说的好，不是一个圈子里面的人，是玩不到一起的，所以您肯定是在和我开玩笑呵呵。”
“自信？”
李成刚摆了摆手，笑着说道：“林行长过奖了，不过，你这次肯定是看走眼了，我这人唯一的优点就是脸皮厚，唯一的缺点就是诚实，但是我今天在你面前也不好意拿出来我的优点来炫耀了，只能是暴露出来我的缺点了。”
林馨一怔，旋即笑的花枝乱颤。
她笑的时候，一双美眸眯成一条缝，像是月牙似的，有种别样的美丽。
杨慧也是忍不住笑了，觉得李成刚挺有趣，偷偷看了他几眼。
“李先生，您说话真有趣。”
林馨笑着说道。
“没办法，我不像王总这样有钱，所以就只能尽量有趣一些了。”
李成刚笑呵呵的耸了耸肩膀。
王小林点了几个菜后，很自然的转过头，询问身旁的杨慧，“你有什么忌口的菜吗？”
杨慧的俏脸唰的一红，微微摇头，“没有。”
李成刚思索了一下，心里登时有些佩服，难怪王小林这家伙，能够在毕业之后，混的风生水起，这个问话的细节就很有意思。
他并没有问杨慧有什么喜欢吃的，因为一个人爱吃的东西可能很多，但是在外面吃饭时，不太好意思说出来，通常都会说吃什么都行。
所以干脆直接问不喜欢吃什么，排除掉不喜欢吃的，那剩下自然就是喜欢的和还凑合的了。
“林行长，你呢？”
王小林又笑着去问林馨。
“我没有忌口的。”
林馨摆手。
王小林也不问李成刚，毕竟他们之间十分熟悉，又点了几个菜，将菜单递给了服务员，“一起上吧，对了，再拿四瓶五粮液来。”说着，他对李成刚解释说道：“茅台假的太多了。”

第363章 哥们栽了

“我随便，喝什么都行。”
李成刚笑了笑，“四瓶酒？一人一瓶吗？”
“是啊。”
王小林点了点头。
“我……”
杨慧一听，登时有些急了，求救的看向林馨，“……林行长，我喝不了啊。”
“没事儿。”
林馨笑了笑，“能喝多少喝多少！”她虽然是在笑，但却是有些不满的皱起了柳眉。
看见她的样子，杨慧只好将后面的

第364章 劝酒

“不错不错。”
王小林将烟头一丢，哈哈大笑说道：“我还以为你不知道呢。”
“哥们现在也是金融行业从业人员，怎么连这个简单的道理都不懂？”
李成刚撇了撇嘴。
“哦？”
王小林有些意外，“金融行业从业人员？你现在干嘛呢？”
“炒股。”
李成刚一本正经的说道。
王小林登时就懵逼了，“这他妈的也算是金融行业从业人员？”
“勉强也算吧。”
李成刚哈哈大笑，旋即，他话锋一转，压低声音问道：“那个杨慧你打算怎么办？”
“什么怎么办？”
王小林装疯卖傻的说道。
“别装了。”
李成刚白了他一眼，说道：“美人计，你可别告诉我，你没看出来啊。”
“我当然知道。”
王小林耸了耸肩膀，说道：“很简单啊，将计就计，敌不动，我不动。”
“我呸。”
李成刚无语了，“你这还玩上兵法了啊。”
“那是自然，老李，我告诉你，商场上这些东西，都龌蹉的很。”
王小林叹气，“像我这样纯洁的人，在这大染缸里，想要做到清者自清，那真是太困难了！”
“打住打住。”
李成刚摆了摆手，笑骂道：“你怎么这么不要脸？说的好像你吃亏了似的。”顿了一下，他说道：“我的意思是，你不会有什么事情吧？你不是说栽了吗？既然来到这边，算是把你发配过来的，那你应该好好表现一下才对啊，别被别人抓了小辫子了。”
“放心吧老李。”
王小林明白他的意思，摇头认真的说道：“这种事情，你情我愿的，都是成年人，互相交换一下而已，至于那个杨慧，你觉得，她陪我，她就吃亏了？怎么可能！如果林馨没有答应给她什么好处，你觉得她会来吗？各取所需罢了。”
说完，他拍了拍李成刚的肩膀，说道：“安心，不用想那么多。”
“嗯，你自己心里有数就好。”
李成刚也不在多说什么了，毕竟，现在大家都大了，又不是在学校里，做什么事情，只要自己有把握，有分寸就好。
两人回到包厢里后，李成刚看见林馨在和杨慧两人低声说着什么，看见他们回来，林馨笑呵呵的说道：“王总，李先生，你们俩人是不是跑到外面抽烟去了？”
“是啊。”
王小林点了点头，笑呵呵的说道：“我这个兄弟是怜香惜玉型的，怕在包厢里面抽烟，将你们这两个如花似玉的大美女给呛着了，所以就躲到外面抽烟去了。”
林馨的美眸看向李成刚，抿嘴笑道：“谢谢李先生，竟然考虑的这么周到仔细，不过，你想抽烟就在这里抽吧，没事儿的。”
顿了一下，她从坤包里，拿出来一盒女士香烟，修长白皙的手指，从里面拿出来一支，笑眯眯的说道：“我抽支烟，你们不介意吧？”
李成刚楞了一下，他没有想到林馨竟然也抽烟，旋即点头笑道：“当然不介意。”
林馨点燃香烟，抽了一口，喷出一股烟雾，叹气说道：“我以前也不抽烟的，但自从在银行工作之后，压力太大了，也学会了抽烟缓解一下压力。”
李成刚端详着她，不得不说，女人抽烟时，有种别样的感觉。
尤其是像林馨这样，有气质，有相貌的短发美女，抽烟的样子，也让人觉得很美。
王小林将面前的白酒打开，给自己倒了一杯，说道：“来，自己给自己的杯子倒满啊。”
李成刚看了一眼面前的酒杯，咂了咂舌，说道：“这杯子怎么这么大？感觉一杯能装三两！”
“三两多一点。”
王小林端起酒杯轻轻掂量了一下。
杨慧帮忙给林馨倒上酒，轮到她的时候，犹豫了一下，还是选择倒满了。
王小林举起酒杯，笑呵呵的说道：“我先说几句话啊，首先，今天很高兴，因为我和老李是上下铺的兄弟，有句话说，如今的三大铁，就是一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，我和老李也算是占了一样，另外还有林大行长和杨大美女相陪，非常高兴，这第一杯酒，我只说三句话，第一句话是，大家想喝多少喝多少。”
说完，他举起酒杯，喝了一口，大概下了三分之一左右，就放下了杯子。
李成刚瞟了一眼，也跟他喝的差不多。
“我还以为王总要劝酒呢。”
林馨笑眯眯的说道：“既然想喝多少喝多少，那我就少喝一点吧。”她将酒杯放到樱唇前，喝了一小口。
杨慧也是轻轻抿了一口。
接下来，王小林就开始高谈阔论起来，偶尔还插几个黄段子，逗的林馨哈哈大笑。
至于杨慧，则是显得有些腼腆害羞。
过了一会儿，王小林又举酒杯，笑着说道：“这是第二次啊，我只说一句话，大家能喝多少喝多少。”说完，他又喝了一口，和第一次一样，又喝了三分之一。
李成刚也喝同样的份量，心里暗忖：“这不像是这家伙的风格啊？”他估摸着，肯定还有后手。
林馨和杨慧两人，又是抿了一点，两人的酒杯里，大概还有三分之二的样子。
又闲聊了几句后，王小林第三次举起酒杯，笑呵呵的说道：“来，这是第三次了啊，我这次想说的是，还剩多少喝多少啊，来。”他说完，将剩下的酒，一饮而尽，给众人示意了一下。
李成刚忍不住偷笑了起来，果然，他就知道，王小林这家伙肯定不会这么简单的，幸好他刚才每次几乎都差不多和王小林喝的一样，眼下酒杯里只剩下大概一两左右的样子。
就算是一口喝完了，也不要紧。
而林馨跟杨慧两人就惨了。
看她们的酒杯，至少还剩下二两半左右。
这一口喝了，那可就有点猛了。

第365章 怎么会是你

李成刚将自己杯里的酒喝完，给王小林亮了一下杯底。
这么多年的老同学了，他自然不会掉链子。
“林行长，杨美女。”
王小林笑眯眯的看着两女，“你们两人不会不给面子吧？”
林馨看着王小林笑容满面的样子，咬了咬牙，举起酒杯，挤出一个笑容，“王总真是太狡猾了，之前也不说清楚，现在让我们一口喝完，你这是耍赖啊。”
“我之前说的很清楚啊。”</p

第366章 这值得开心

“什么？”
王小林也是一愣，急急望去，果不其然，他看到了刘佳。
虽然刘佳的妆挺重，但他和刘佳认识好几年了，自然一眼也是认了出来！
刘佳身体僵硬，大脑里一片空白，她万万没有想到，竟然会在这里，在这样的场合下，遇到了李成刚。
短暂的愣了几秒钟后。
刘佳二话不说，转身扭头就走。
李成刚下意识的追了出去。
“王总，他们认识？”
中年男子也是愣住了。
“你不用管。”
王小林摆了摆手，看见面前那一群莺莺燕燕期待的目光，他想了一下，摇头说道：“算了，你先让她们出去吧，等一会儿再让她们过来。”
“好的王总。”
中年男子点了点头，领着那群莺莺燕燕又离开了。
“刘佳！”
李成刚追出去，看见刘佳跑到了走廊门口，他追过去，刘佳停下了脚步，深吸了一口气，面无表情的看着李成刚：“你有事儿吗？”
她刚才之所以要跑。
完全都是下意识的反应。
“我……”
李成刚怔了一下，想了想，说道：“……你怎么会在这里？”
他一肚子的疑问。
上一次在街上，看见金家富领着另外一个女人，他其实心里就估摸着，估计刘佳和金家富肯定是不会过在一起的。
刘佳这个人，占有欲太强烈了。
这一点，李成刚还是心里清楚的。
刘佳用手捋了一下秀发，冷冷的说道：“我在哪，和你有关系吗？”
李成刚皱起眉头，看着刘佳打扮妖艳的模样，叹了一口气，问道：“你和老金是不是离婚了？”
“……嗯。”
刘佳犹豫了一下，点头承认了：“如你所愿，你现在心里是不是很开心，很高兴？”
“如我所愿？”
李成刚无语了，他感觉刘佳现在变的越来越陌生了，简直就像是个神经病一样，“你想多了，老实说，你过的好与坏，和我一分钱关系都没有了，但是我没有想到，你会跑到这种地方来上班！”
“我去哪上班，和你有关系吗？”
刘佳不屑的冷笑一声，从随身背的小坤包里，拿出来一盒女士香烟，抽出来一支点燃，喷出一股烟雾，淡淡的说道：“你还有事儿吗？”
李成刚摇了摇头，他只觉得眼前这个女人，越来越陌生了。
“哦，拜拜。”
刘佳转身就走。
李成刚张了张嘴，最终还没有喊她，他知道，她肯定什么都不会告诉自己的。
“回来了？”
看见王小林坐在包厢里面，自己慢慢喝着啤酒，杨慧躺在一旁的沙发上呼呼大睡，李成刚嗯了一声，重重的坐了下来。
“她什么都没有告诉你，对吧？”
王小林给他丢过来一支烟，似笑非笑的看着他，“老李，我问你一个问题，你敢不敢诚实的告诉我？”
“你说。”
李成刚有些惊讶。
“你看见她来这里陪酒，你刚才心里有没有怜悯她？”
王小林认真的看着他。
“没有。”
李成刚想都没想，摇头说道。
“那就好。”
王小林松了一口气，脸上露出笑容，“老实说，老李，我一直都没有细问你们俩人离婚的原因，但是我能猜出来，原因在于她，而不是在于你，所以她眼下陪酒也好，干什么也好，说白了，都是她咎由自取，她自己愿意走这条路，放着好好的日子不过……嗯，不说了，总之，我说句不客气的话，那就是，活该。”
顿了一下，他接着说道：“你千万别有什么心理负担，也别觉得内疚之类的，更别想什么一日夫妻百日恩，这都是她自己选的，都是成年人了，要为自己的选择买单，明白了吧？”
“我当然明白。”
李成刚笑了，喷出一股烟雾，说道：“我就是觉得有些惊讶，有些不可思议！我上次遇到这样一件事情。”
他将之前遇到老金领着别的女人，被刘佳当场抓住的事情，告诉了王小林。
“……其实自从上次看见刘佳的反应后，我就知道，我和她夫妻几年，我竟然一点都不了解她，太可怕了。”
李成刚摇了摇头，感慨的说道：“女人心，海底针，说的一点都不假！”
“那就对了。”
王小林举起一杯啤酒，跟李成刚碰了一下，说道：“你知道女人身上最难得的是什么吗？是善良！娶妻不贤毁三代！你和她离婚，我觉得，这简直比你和她结婚，都让我开心。”
李成刚差点儿将嘴里的啤酒喷出来，“这话怎么说？”
“你当初和她结婚，是因为你还年轻不懂事，还相信爱情，你和她离婚，证明她放过了你，这难道不值得开心吗？”
王小林顿了一下，“我觉得那个曲婉柔就很善良，这样的女孩子，才适合娶回家来当老婆，典型的贤妻良母，这样的女人，她不会背叛你，相夫教子，恩爱一生，这才是男人的归宿。”
“小曲的确很善良。”
李成刚点了点头，目光落到一旁不知道是真睡了，还是假装睡着的杨慧身上，顿了一下，说道：“要不然今天就这样吧？我想回家了。”
“急什么？”
王小林摆了摆手，举起啤酒，说道：“来，咱们把这些酒喝完再走！”

第367章 双底结构

两人坐在包厢里面，一边聊着，一边喝着。
喝到最后，李成刚感觉自己真的是喝大了，不过王小林这家伙竟然一点反应都没有。
第二天一觉醒来，李成刚发现自己是酒店房间里，只觉得昏昏沉沉的，仔细定神想了想，他隐隐约约记得喝到最后，自己实在喝不动了，王小林让服务员将他搀扶上楼了。
看了看时间，已经八点多了，李成刚简单洗了一把脸，给王小林打了一个电话。
“睡醒

第368章 缠中说禅

乐视网拉起来之后，很快又有大单出现，将股价砸了下来。
创业板指数小幅高开之后，又恢复了前几个月的异常强势，开始不断上攻。
看见这种情况，李成刚心里越发有底了。
不过虽然板块上涨。
但如果股票选择不对的话，那就是赚了指数不赚钱！
因为有些个股呈现出来相反的走势。
板块大涨它小涨，板块不涨它下跌。
所以有句话叫做——只要股票选的好，天天都是大牛市。
但是这对于选股，有着异常苛刻的要求，哪怕就算是股神来了，也未必能够每次操作，都能够抓到特立独行的股票。
大多数的股票，还是跟随着市场的走势而上涨的。
创业板有些个股，已经开始在冲击涨停板了。
即便没有涨停的个股，大多数也都是处于红盘上涨之中，市场赚钱效应已经开始显现出来。
面对这种情况，李成刚估摸着昨天在盘中割肉的股民，肯定又会将自己的大腿拍肿了。
但是没办法。
市场就是这样的残酷。
洗盘的时候，仿佛就像是世界末日来临似的，所有股票都蛮不讲理的使劲儿往下砸盘！
将一些看似支撑位的位置纷纷砸穿。
而到了上涨时，也不知道从哪里出现的资金，纷纷大笔大笔的扫货，毫不手软。
面对这种情况，大多数散户总是看的一头雾水，不明白到底是怎么回事儿。
开盘仅仅半个小时而已。
创业板就上涨了2.78%的幅度！
十点钟后，小幅回落了一些，继续强势上涨。
乐视网在盘中上蹿下跳，足足震荡了一个多小时，临近十一点时，才开始慢慢上涨。
银之杰也几乎走出来了相同的走势。
随着乐视网的上涨，创业板指数再度走强，早盘结束时，创业板指数上涨了3.52%的幅度，再次站上了1000点的整数关口！
“估计今天中午，会让很多人都加点菜吧？”
李成刚心里思忖着。
他现在账户里的两只股票，银之杰和乐视网，几乎都差不多涨了5%左右，账户又一次创出新高。
休息了一会儿后，时间到达下午一点钟。
刚开盘不久，银之杰就突然涌现出几笔大单，将股价瞬间拉出一根直线，瞬间涨到了8.07%的幅度。
“难道要冲涨停？”
李成刚登时来了精神，仔细观察着，不过，很快又被陆陆续续涌出来的小单给打了下来，而之前的大单，就像是主力资金试探一下拉升之后，究竟有多少抛盘出现一样。
仅仅是试探了一下，就没有再继续扫货。
继续维持着高位震荡。
乐视网在两点半之后，大资金开始行动了。
不断有万手大单开始扫盘，很快的，一笔十几万手的买单出现，将乐视网推到了涨停板上。
有了乐视网的封板助力，创业板的指数再度走强，收盘后大涨5.51%！
成交量也再次放大，表现出来量价齐升的良好走势。
“乐视网今天封板，银之杰今天大涨8.07%，我现在账户都快要接近45万元了！”
看着自己的账户，再一次创出来了新高，李成刚惬意的点燃一根香烟：“乐视网两点半拉涨停板，明天大概率是高开低走，又能做个T了！”
他心里思忖着，又仔细看了看乐视网和银之杰的走势，开始思忖着明天的操作。
相对创业板的强势。
大盘今天再次拖了后腿。
指数从早盘的低开开始，全天都是绿油油的，收盘之后，再度下跌了—0.41%！
收出来一个略有些冒头的小T形状的K线。
“今天这算是对于昨天金针探底的确认。”
李成刚收盘后，仔细分析了一下大盘的走势，相对于昨天金针探底时的放量，今天的再次下探幅度并不深，而且成交量也不大，“看来大多数的资金，都被创业板给吸走了。”
市场就是这样，大盘从2009年8月4日，创出来3478高点之后，连续四年的时间，一直都在受3478高点的压制！
从k线图上来看，可以从3478高点作为起始位和2010年11月11日的3186高点连接起来。
那么。
就可以清楚直观的看见，大盘一直都在受这条压力线的压制。
如果昨天的1849点是探明了底部，那么接下来就应该围绕2300和1900这400点的指数空间内，进行盘整震荡蓄力，以时间来换取空间，最终突破3478高点形成的压力线，才能够重新走强！
复盘结束后，李成刚心里一动，自言自语的说道：“授人以鱼不如授人以渔！就像是刘家和大哥那样的股民，他们看我的博客，根据我的思路操作，或许可以赚点钱，但，这毕竟不是长远之计！”
“我应该适当的写一些技术分析的文章，将我的想法和判断依据，总结发出来……至于能够学到多少，那就是他们自己对于股市的领悟了。”
想到这里，李成刚想到了缠论的创作者。
缠中说禅。
国内股市上，有许多声名鹊起的人物。
大多数让散户熟知的人，除了那些在股市里赚的盆满钵满的游资之外。
最绕不过去的一个人。
当属发明创造缠论的缠中说禅了。
这也是一个传奇一样的人物。
只可惜，他的博客后来停止了，有人猜测，或许他是离开了人世。
但更多的散户宁愿去相信，缠中说禅这个缠论的创作者，他是退隐幕后了。
正所谓是，好人应该有好报才对。
“世界就是这样子的。”
李成刚喷出一股烟雾，自言自语的说道：“就算是将自己的学习方法，原原本本的拿出来，但也未必会有多少人会学会！”

第369章 经验心得

这个道理就像是。
同样在一个学校，一个班级里，一个老师上课。
但几十个学生中，有人后来考上了清华北大，有人考上了同济交通，还有人去了大专，更有人连三本都上不了，拿了一个高中文凭混社会。
难道能说，老师在课堂上讲的东西，不一样吗？
答案当然是否定的。
老师在课堂上，所讲的东西，这几十个学生听的是一模一样的。
但有些人就能够学会，但有些人手把手的教他，也是没用！
就如同缠中说禅发明了缠论之后，同样也是公布在了网络上。
但这些年来，又有哪个散户敢说，他完全百分之百的学会了缠论，并且应用到了股市之中大赚特赚了？
“技术这种东西，是在不断学习和修整的，没有任何所谓的技术派高手，可以凭借几招在股市里活一辈子，当然，活一阵子，那是可以的。”
李成刚一边思忖着，一边开始写起了文章，“股市唯一不变的，就是它一直在变！当一个股民，打算走上技术派的道路，根据K线组合和成交量，换手率等数据，进行推演交易成功率的时候，他们就应该知道明白一个道理。”
“市场才是最好的老师！”
“想要在这个市场里一直活下去，那么，就必须要一直活下去！”
“没有百战百胜的技术。”
“只有不断学习，不断修正的技术。”
“就像是四个人打麻将一样，麻将水平很高的人，并不会代表他不输钱！但他的技术，可以保证他不会大输！而如果某一次，手气不错，有了运气的加持，他的技术可以让他更合理的处理好每一张牌，保证他不会打错，快人一步先胡牌，毕竟，打麻将不是为了憋大胡，而是提前在别人胡牌之前先胡牌！当然，他能够做到的，就是做好自己，如果别人手气更好自摸了，那他也没有办法。”
“这就如同在股市中，技术可以保证让技术派的股民更加合理的去规避风险，减少损失，合理的止损止盈，或者是让盈利奔跑，尽可能的在进行了一次错误的交易后，可以提前止损，而买入正确后，可以做到让盈利奔跑，做到盈多亏少，通过时间慢慢积累，最终在股市里获得财富！”
“至于那些幻想着一夜暴富的股民，这个市场其实并不适合他们，赌场比较适合！”
李成刚心里思忖着，将他以前的心得经验翻开，找到他最先开始学习的K线组合的文档，打开看了看，挑选了一个他认为最简单的——寻找短线爆发牛股的方法。
“……短线选股，除了K线组合之外，成交量和换手率是重中之中！对于一些成交量忽然某天放大的个股，要谨慎观察，避免出现‘昙花一现’的走势，通常，这样在某天放出大量的个股，基本上都是受到消息面的刺激，但没有成交量配合的个股，证明没有主力资金关注，成交量就像是汽油，只有不断放量的股票，才能够走的更远……”
李成刚将他的博文发上去之后，没过几分钟，下面就有网友点赞评论了。
“大神，成交量和换手率怎么看？”
“老师，您一直反复强调成交量和换手率，那究竟怎样的成交量和换手率才算是有短线爆发的潜力？”
李成刚大概扫了一眼，发现许多留言的网友，几乎都提出来这样的问题。
但如果点名个股的话，这样就算违规推荐股票了，这让李成刚挺为难。
想了一下。
李成刚想到了一个办法。
他将金证股份这只股票，从2013年1月到2013年5月这段时间内的日k线图截屏，同时还将周K线图进行了一个截屏，然后又另外单独发了一个文章。
题目就是——成交量和换手率以及k线图之间的配合。
“……从2013年1月29日开始，金证股份的成交量就开始明显放大了，与之对应的，就是换手率的上涨，从上涨前期的k线图上来看，尤其是2012年12月25日之后，大多数的K线，都是调整K线，也就是小阴小阳相伴，价格几乎在一个区间内来回不断做上下震荡的调整。”
“股票的上涨，就像是一个人，要做立定跳远之前，第一个动作是进行深蹲一样，而股票在进行上涨前的深蹲时，会有一个下跌的走势，从成交量上来看，就会发现一个很有趣的现象！”
“几乎差不多同样的成交量和换手率时，股价上涨幅度不足3%，但是跌幅却可以超过3%！这难道不值得我们思考吗？为什么在一个区间幅度内的调整，只要同样的成交量，甚至是稍微小一些的成交量，就能够出现跌幅大于涨幅的情况？”
“另外，一些股票在上涨之后，打开价格空间，然后跌下来，这是二浪的调整，而二浪调整结束的信号，通常也都会有这样的走势，股价不跌破一浪的某个位置，然后在这个区间内，会收出来十字星以及倒T和T形K线，当然，从周k线图上，可以将成交量和K线组合看的更加清楚！”
“短线操作，不能只单纯的去根据日K线进行判断，同时还要去观察周K线的量能，有些时候还不足一周，但周K线图的成交量已经明显放大了……”

第370章 你又值夜班啊

李成刚认真的写着。
随着粉丝数量的不断增多，李成刚心里的确是有一点压力的。
因为就像是刘家和那样的股民，在这几十万的粉丝之中，就有许多。
他们就如同曲婉柔当初所说的那样——他们在生活中也很善良，只要别人给他们一点帮助，他们都会十分感激。
他们进入股市的目的就是为了赚点钱。
虽然这个想法很俗。
但哪个人进入股市，不是抱着赚钱的目的而来的？
或许会有人说，我进入股市是为了学习投资理财而来的，那么，你学会了之后呢？难道就放弃了？
自然不是。
不论任何冠冕堂皇的借口，最终的目的，还是要回归到赚钱二字上。
这并没有错。
“……不论是短线交易还是中线操作，又或者是打算进行波段交易的投资者，周K线都是必须要看的！如果是短线交易，60分钟k线图的变化要注意到，5分钟.15分钟.30分钟等k线图的周线太短，只适合在盘中做T时，有一些借鉴，60分钟的k线图不长不短，对于只打算持股几天的交易者，有重要的参考意义。”
“另外，有些时候主力会使用‘骗线’的手段，在日k线图上做出来种种难堪的图形，但是从周K线图上，这种骗线的手段，就不太好用了，因为一两天的k线图可以作假，五天是一个交易周期，不太容易作假……”
一口气络绎不绝的写了一篇长长的文章，发上去之后，李成刚将烟头丢掉，关了电脑，倒头呼呼大睡。
这两天着实是把他累坏了。
接下来的几天。
李成刚白天按部就班的，按照他的交易计划，进行操作着。
持仓的银之杰没有动。
只是将乐视网高抛低吸，做了一个T，又减少了1.2元的成本价。
从之前持仓9000股，成本为22.22元，变成了21元，依然是持仓9000股！
乐视网接下来几天，又呈现出来了妖股的本色。
在6月27和28日两天，略微调整了一下后，进入7月份后，前三个交易日，再度继续大涨！
到了7月3日这一天，尾盘再度收出一个涨停板。
但不过是一个换手烂板。
反复不断打开，进行高位换手，而且成交量再度出现了历史新高。
李成刚果断在涨停板上，以31.93元的价格卖掉了。
账户又一次创出了新高！
目前账户市值和资金加起来，一共有五十二万多，银之杰的市值有二十多万，现金有三十二万元左右！
“……看样子好像又要调整了？”
2013年7月3日收盘后，李成刚看了看乐视网和创业板的成交量情况，陷入了沉思之中。
春江水暖鸭先知！
作为创业板的旗帜，乐视网的走势，极具有代表性，毕竟，在上一次调整时，李成刚观察到乐视网就是先创业板一步，进行调整的。
不过这也符合股市的上涨规律。
强势股引领几天上涨后，一旦开始调整，资金再转头去攻击那些滞涨股。
滞涨股的上涨，弥补强势股下跌对于指数的影响。
形成良好的板块轮动效果。
“先拿几天银之杰观察一下。”
李成刚复盘结束后，心里有了计划，银之杰的走势，之前就一直是有些滞涨的，俗话说的好，天量见天价！
虽然创业板的牛市还没有结束，但乐视网今天高位不断换手，而且放出来了历史新高的成交量，哪怕这里不是顶，那也至少肯定是一个波段顶部构造。
李成刚决定这几天暂且观望一下，因为他发现，创业板似乎并不像是要走ABC的调整结构，因为7月3日这一天的成交量，明显没有超过前期高点的量能。
如果明天继续以这样的量能成交，那么大概率就是要走温和放量上攻的走势了。
但如果缩量，那么很有可能就是进行5浪调整的结构。
下午睡了一会儿，到了晚上，李成刚来到了医院。
每隔两天，他就去一趟医院，接替白父白母老两口两人在ICU病房外面守着。
之前孟护士就曾经说过，如果这几天病情平稳的话，就会从ICU病房里面出来，转到普通病房观察治疗。
但一直等到现在，白冰冰依然还是在ICU病房里面待着，并没有转移出来。
这不禁让白父白母俩人惴惴不安，心里有些忐忑。
李成刚只能是劝说安慰老两口，让他们放心。
“……孟护士，今天晚上又是您的夜班啊？”
李成刚看见孟护士从电梯里走出来，连忙和她打了一声招呼。
“嗯，今天也是你的夜班啊？”
孟护士跟他开了一个玩笑。
这段时间，李成刚每次来，都会买一点水果之类的，送给ICU病房的这些护士们，再加上孟护士上一次看见他和沈墨浓一起来，所以关系也比较融洽。
最主要的是。
李成刚也不乱窜，也不打扰她们，这让她们感觉李成刚比较“识相”，不像是有些病人家属一样，只要看见护士出来，也不管护士忙不忙，就是各种询问，弄的护士不厌其烦。
“是啊。”
李成刚笑了笑。
孟护士主动说道：“白冰冰如果没有意外的话，明天就能转到普通病房看护了，你也不用这么辛苦，在这外面守的了。”
顿了一下，她接着说道：“对了，李先生，你和这个白冰冰，到底是什么关系啊？你是她男朋友吗？”
女人的八卦心是很重的。
尤其是孟护士上一次见到李成刚跟沈墨浓一起来探视。
心里一直都有些好奇，只不过，她之前没有问而已。
ps：最近新房打算装修，每天比较忙。

第371章 几率

“……不是。”
李成刚对孟护士笑了笑。
“那你对她可真是够好的。”
孟护士笑着解释说道：“我见到许多陪护的家属，反正只有男朋友或者老公，才会这么做，另外，还有一些人，在得知病人的病情糟糕之后，就像是白冰冰这样的，可能醒不来的病人，男朋友老公之类的，都有可能不来了……”
“孟护士。”
李成刚心里一个激灵，打断她的话，脱口说道：“您说冰冰她可能醒不来？”
孟护士这才察觉到失言了，连忙闭上嘴，支支吾吾的说道：“我就是说有可能，毕竟，生病这种事情，谁也说不准的。”
李成刚犹豫了一下，诚恳的对她说道：“孟护士，您每天在ICU病房里面上班，照顾病人，您能不能给我透个底，像是冰冰这样的情况，她能够醒来的几率有多大？”
孟护士摇头，“这个不好说，而且，我也不是医生，不能乱说。”说着，她就要往病房里面走。
李成刚连忙挡在她身前，恳求说道：“孟护士，我知道我的要求挺让您为难的，您放心好了，都是成年人，您说的话，我也肯定会斟酌考虑的，肯定不会无脑相信，我的意思就是，您肯定以前也照顾过类似的病人，他们后期醒来的几率大吗？”
孟护士咬了咬嘴唇，看看李成刚一脸诚恳的模样，叹了一口气，说道：“我和你说的话，你可别当真啊，因为我不是医生，我就是护士而已，我的话和医生的话是有区别的。”
“嗯，我知道。”
李成刚点头。
“我这些年，曾经照顾过差不多上百个这样，脑出血很严重的病人。”
孟护士犹豫着说道：“但后期能够醒来的人，我印象中只有几个人而已，连十个人都不到……”
“不到十分之一的几率吗？”
李成刚的心，瞬间沉入到谷底，其实他这些天，也隐隐约约觉得，可能白冰冰的病情，就如同那天晚上沈墨浓所说的一样——或许会变成植物人！
但他心里依然还是抱着一丝期望和幻想。
眼下。
孟护士的话，无疑是给了李成刚又一次沉重的打击。
将他内心深处的幻想彻底的破灭掉了。
“李先生，不能这样去算的。”
孟护士看见他失落的模样，安慰他说道：“其实医学是没有几率可言的，比如说一种病，成功率是99%，但落到那1%的病人身上，那就意味着是100%的几率！”
“您说的没错。”
李成刚打起精神，勉强挤出一丝笑容，“麻烦您了啊。”
“没事儿。”
孟护士说道：“李先生，其实按照规定，我这样都算是违反医院的条例了，有些病在于后期的调理治疗恢复，有些病人年轻，身体素质好，恢复的就很快，有些人可能病情不如年轻人严重，但他岁数大了，以前还有一些小毛病，可能反而最后，病情轻的还不如病情重的人恢复的好，这些事情都是说不定的，总之，别轻易放弃就行，只要不放弃，那就有希望，你说呢？”
“嗯，孟护士，谢谢您了，您说的没错。”
李成刚点了点头，认真的说道：“放心吧，我不会放弃的。”
“加油。”
孟护士对他笑了笑，走了进去。
坐在ICU病房外面，将刚才孟护士的话，仔细想了又想后，李成刚摇了摇头，心里暗忖：“她说的没错，生病这种事情，在统计学上来看，那么可以有一个几率，多少人好了，多少人没有治好。”
“但是在现实情况中，哪怕就算是99%的成功率，但是，对于那剩下1%的病人而言，也就意味着是100%！冰冰还这么年轻，只要脱离了危险，她肯定会恢复过来的。”
李成刚下意识去摸香烟，刚拿出来，想到这里是病区，不能抽烟。
想了一下，他坐电梯下楼，站到外面，迎着夜风，点燃了香烟。
一个身材高挑的美女，快步从医院里面走出来。
看着她的背影，李成刚下意识想到了白冰冰：“她还这么年轻，一定会好起来的！”
第二天上午。
白父和白母两人刚到了医院时，孟护士也要下班了。
“告诉你们一个好消息。”
孟护士交班回来后，对李成刚等人说道：“医生刚才说了，一会儿就将白冰冰转到普通病房去。”
“真的吗？”
白母一听，登时高兴的身体都有些发抖，连声说道：“谢谢您啊孟护士。”
李成刚和白父也是一个劲儿的道谢。
“不客气。”
孟护士摆了摆手，对他们叮嘱说道：“虽然从ICU转移出去了，但由于她还没有醒来，所以还是要上监测仪器，随时观察的，你们家属就要辛苦一点了。”
“应该的，应该的。”
白父连连点头。
李成刚也没有着急回去，一直等到上午十点多时，白冰冰才被护士从ICU病房里面推了出来，他连忙凑过去仔细看了她一眼。
她的脸色，相比起上次李成刚看见她时，已经明显有了好转。
略微有些红润了。
整个人很明显，瘦了一圈。
美眸还是紧闭着，没有任何反应。
白母在旁边一个劲儿的擦着眼泪，白父也是眼睛红了。
李成刚帮着护士，将白冰冰推到病房里，听完护士的交代后，他又看了看白冰冰，和白母白父打了一声招呼，才离开了医院。
在路上，李成刚抽空看了一眼股市的情况。
果不其然。
随着乐视网的调整，创业板也开始了调整，不过目前幅度并不大，只是跌了1.5%而已。
今天是2013年7月4日。
银之杰再度逆势拉升上涨，将它落后滞涨的属性，发挥到了极致。
在早盘上，最高涨幅达到了8.5%左右。
现在回落到了7%左右的区间，股价慢慢起伏波动着。
“算了。”
李成刚想了一下，将持仓的14500股银之杰，以14.98元的价格，全部都清仓卖掉了。
那一百股底仓也懒得留下来做纪念了。
这一次抄底银之杰，一共赚了六万六左右。
现在李成刚的账户里，已经有五十四万左右的资金了！

第372章 把小曲喊上

“要不要去开通一下融资账户？”
李成刚心里思忖着，融资融券的门槛是最低五十万元，而且要有半年以上的交易经验。
不过这个资金要求，是连续二十个交易日内，账户资产大于五十万元才行。
算了一下时间，李成刚思忖着：“还得等到下个月才行。”
毕竟。
他的账户内虽然现在已经超过五十万元了，但时间还不够。
之所以将股票全部都清仓了。<

第373章 我给你投点钱

“……小林。”
李成刚怔了一下，脑海里冒出来一个念头，试探的问道：“你不会是看上小曲了吧？”
“想听真话想听假话？”
王小林打着哈哈说道。
“你说呢？”
李成刚反问道。
“真话就是我玩够了，想找个女人结婚；假话嘛就是，我觉得小曲不错，我想和她谈恋爱。”
王小林嘿嘿怪笑着：“老李，哥们这可不算是挖墙脚啊，我那天也问过你，你说她只是你徒弟，你只是将她当妹妹看待的。”
想找个女人结婚？
李成刚突然想到了那天从酒店出来的杨慧。
皱了一下眉头，李成刚心里一动，问道：“那个林馨不是找你拉存款吗？你答应她了吗？”
“嗯，给她那边存了三千万。”
王小林有些好奇，问道：“你怎么会突然间问这个问题？”
“我觉得你和小曲不合适。”
李成刚沉吟了一下，认真的说道：“小林，我心里一直都拿小曲当我妹妹看待的，你这家伙太花心了，我要是把她介绍给你，将来你肯定会伤了她。”
“老李，玩归玩，闹归闹，别拿兄弟开玩笑啊！”
王小林一听登时就急了，在电话那边嚷嚷说道：“没错，我承认，我的确是花了点，但我上次不是说了嘛，哪个男人看见美女不喜欢啊？我又不是个圣人，再说了，这些年我玩的太多了，所以我这样的男人，才适合结婚，老李，我和你说认真的呢，我觉得小曲挺好的……”
“你拉倒吧。”
李成刚才不相信他，打断他的话，说道：“你才见了她一次，就知道她好了？你那是见色起意吧？我和你说啊，你可别把主意往小曲头上打！”
“老李，我和你说认真的呢。”
王小林一阵郁闷，说道：“不说了，你在哪，我找你去。”
李成刚将他的地址告诉了王小林。
过了半个多小时左右，王小林开着一辆奔驰S600到了小区门口，李成刚下楼看见他后，眉头一挑，好奇的问道：“又换车了？你小子这么多钱？我上次见你不是开的奥迪A6吗？”
王小林摆了摆手，“单位配的！”说着，他打量了一眼小区里面的环境，说道：“去你家坐坐。”
“这是我租的房子。”
李成刚将他领到屋子里面。
王小林没有吭声，在屋内的房间里转悠了一圈，左瞅瞅右看看的。
“你这是干嘛？”
李成刚狐疑的问道。
“看看你是单身，还是跟别人同居呢。”
王小林哈哈大笑，拆开一盒九五之尊，丢给李成刚一根，大咧咧的坐到沙发上，点燃香烟抽了一口，认真的说道：“老李，你现在干嘛呢？在家里职业炒股？这玩意儿行吗？我听说许多人都炒股赔的倾家荡产，我就见过一个，以前我们公司的副总，那家伙炒股炒急眼了，将他的别墅都给抵押出去了，结果吃了好几个跌停？是叫跌停吧？”
“嗯，是的。”
李成刚嗯了一声，说道：“没办法，我不像你小子命好，年纪轻轻就当上总经理了，我这把岁数前段时间被辞退了，也不想上班了，就自己在家里炒炒股。”
顿了一下，他接着说道：“目前还可以吧，这几个月赚了几十万左右。”
“几十万？”
王小林登时惊讶的看着他，“可以啊老李，你本金多少钱，赚了几十万？不会是有几百万本金吧？你小子应该没有那么多钱才对！”他很肯定的说着。
“你怎么知道我没有那么多本金？”
李成刚故意逗他。
“你拉倒吧，咱们大学那么多年，你家里的情况，我还不知道吗？”
王小林撇了撇嘴，说道：“另外，你后来上班了，每个月的工资，不都是给刘佳买衣服，买化妆品了吗？你有个屁的钱！”
李成刚一瞬间想到了那天在华海星月酒店的KTV包厢里，看见刘佳的情景，摇了摇头，他说道：“没有多少钱，只有不到十万块钱的本金而已。”
“哦？”
王小林一听，登时来了兴趣，追问说道：“那你现在有多少钱了？赚了几十万？”
“现在有五十多万了。”
李成刚说道。
“翻了四倍！”
王小林的眼睛亮了起来，像是第一次见到李成刚似的打量着他，“你可以的啊老李！真没看出来，你还有这两下子！你是不是炒了很多年了？”
“嗯，有些年头了。”
李成刚点了点头，说道：“一开始也是亏了一些，后来慢慢的，经过学习，反正现在还可以，赚多赔少。”
王小林点了点头，眼睛珠子转个不停，沉吟了一下，说道：“老李，我给你投点钱，你帮我放到股市里，赚钱了你六我四，亏了的话，我们我六你四，你觉得怎么样？”
“不合适。”
李成刚一听，立即摇头说道：“小林，炒股这东西，没有谁保证稳赚不赔的。”
“我知道。”
王小林点头，说道：“所以我才说，赚钱的话，你拿六成利润，亏钱的话，你掏四成，差不多算是风险平分。”
“炒股和你想的不太一样。”
李成刚还是拒绝，“如果你将钱放我这里，让我给你炒，我有心理压力，况且，一般来说的话，闲钱放进来炒股比较合适。”
“你放心，我懂。”
王小林喷出一股烟雾，认真的说道：“老李，不瞒你说，我这几年也弄了一点钱，但是这钱，我没有地方投资，我现在也不知道将来会到哪里去，所以买房子也不适合，况且现在房价这么高了，你让我买，我还真不想买，万一将来跌了怎么办？但是放在银行里面吃利息，那也太亏了，钱这东西，得动起来，才能够创造利润！”

第374章 我是投资你

“嗯，小林，你的想法是没错，资金如水，必须要动起来，才能够创造利润，如果一直不动，那就没办法创造出来利润。”
李成刚赞同王小林的这个观点。
顿了一下，他接着说道：“要不然，你买点理财产品，那种保本低风险的也不错。就是收益率稍微低点。”
“算了吧。”
王小林摇头摆手，说道：“我对于那些东西不懂，我一直信奉一个道理，不懂的事情，最好别去做！”</p

第375章 暴打猥琐男

“我作个屁的妖啊！”
王小林郁闷的瞪了他一眼，认真的说道：“老李，你和我说实话，小曲是不是喜欢你？”
“没有没有。”
李成刚摆手，却是有些心虚。
“你不和我说实话。”
王小林瞪了他一眼，说道：“一个美女这么痛快的就答应跟你一起出来吃饭，她要是对你没有好感的话，那是根本不可能的事情！”
“她是我徒弟。”
李成刚找理由解释说道。
“得了吧老李，别在这里说假话了。”
王小林撇了撇嘴，“你兄弟我又不是白痴，怎么可能会相信你这种话呢？”
他指了指自己的眼睛，“我这虽然不是火眼金睛，但有些事情，只要一看就能知道，你就别在这里狡辩抵赖了！”
顿了顿，王小林认真严肃的看着他，说道：“老李，你和我说句实话，你喜不喜欢小曲？”
“小林，我有女朋友了。”
李成刚摆了摆手，说道：“没错，小曲的确是喜欢我，但我觉得，我和她不适合，我一个离过婚的男人，又比她岁数大好几岁，也没有钱……”
“老李！”
王小林打断他的话，“你能这样想，那就是再好不过的了，小曲是个好姑娘，这种好女孩现在已经不多见了，你放心吧，我会好好对她的。”
李成刚无语，看着一脸严肃认真的王小林，“你大爷的！”
“我大爷身体挺好的，你要是想见他的话，我可以帮你引荐一下。”
王小林笑了笑，说道：“既然你对她没有想法就行，你要是也喜欢她的话，哥们就放弃了，朋友妻不可欺啊。”
“我就是拿她当妹妹来看待。”
李成刚认真的说道：“小林，咱们认识这么多年了，我知道你小子虽然平时没个正形的，但你通常决定的事情都很认真，我就只说一句，你要是真的喜欢小曲，就别伤害她。”
王小林迎着他的目光说道：“你放心吧！”拿出来一根香烟，丢给李成刚，他说道：“你小子又有女朋友了？什么时候领出来让我见见？哥们给你把把关！”
“嗯，后天吧。”
李成刚说道：“星期六你有没有时间？”
“应该有。”
王小林想了一下，说道：“明天我要去一趟福利院，后天晚上肯定有时间。”
“去福利院干嘛？”
李成刚有些好奇，“要去做公益活动？你还有这样的爱好？我怎么不知道。”
“集团那边要做的。”
王小林抽了一口烟，感慨的说道：“老李，你知道嘛，做公益慈善活动是可以抵税的，反正这部分钱也是要被当做企业所得税扣掉，还不如做做公益慈善，还能获得一个好名声。当然，也不能捐的太多，要不然就有逃税的嫌疑了。”
两人闲聊了一会儿后，李成刚看时间差不多了，带着王小林下楼，来到了小区外的公交车站。
“小曲她每天都坐公交车上下班？”
看见一辆公交车开走，车厢里站满了人，众人俱都是忍受着车内的拥挤，将目光看着窗外，王小林皱起了眉头，说道：“这也太辛苦了吧。”
“你以为人人都像你一样，单位给配车吗？”
李成刚白了他一眼。
“老李，你这可就有点酸溜溜的了。”
王小林撇了撇嘴，说道：“我以前刚毕业，也是天天挤地铁公交车的，你以为我含着金汤勺出生的啊？我有今天这一切，那都是我自己努力打拼得来的！”
一辆公交车停了下来，曲婉柔跟着众人从车上走下来。
王小林和李成刚两人快步迎了过去。
曲婉柔刚从车上下来，突然身体一震，俏脸唰的一下就红了，连忙转过头，怒视着身后的人。
“你大爷的。”
王小林忽然怒骂了一句，一个箭步冲了过去，一把拽住一个二十多岁，拿着手机边走边看的小伙子，“你他妈的干嘛？”
李成刚登时一愣，一头雾水的看着王小林，不过他也没有吭声，看看王小林是打算要干嘛。
“你谁啊？我认识你吗？”
小伙子楞了一下，旋即，一脸不满的瞪着王小林，“松手。”他毫不客气的打开了王小林的手。
“你爷爷我叫王小林。”
王小林骂了一句，狠狠一拳打在了这个小伙子的脸上，当场将对方打的一个踉跄，王小林紧接着冲过去又是一拳，同时脚下一绊，将他摔倒在地上，不管三七二十一，冲着他没头没脑的踢去，骂道：“他妈的，装的还挺像，你他妈的刚才偷摸我朋友的屁股，你当老子眼瞎没看见啊？”
旁边众人一听，这才恍然大悟，目光齐刷刷的看向了曲婉柔。
曲婉柔瞬间俏脸红成一片。
李成刚这才明白为什么王小林突然间莫名其妙的打这个人。
“小曲，你到这边来。”
李成刚将曲婉柔拉到一旁后，也没客气，冲过去和王小林两人，围着那个小伙子连踢带打了一顿，打的小伙子双手抱头连声求饶：“大哥别打了，别打了，我错了……”
李成刚冲着这家伙又踢了几脚，这才拉住余怒未消的王小林，“行了，差不多了。”
“他妈的。”
王小林看见这个年轻人蜷缩在地上，双手抱头，屁股撅出来的样子，想起他刚才下车时，偷偷在曲婉柔的翘臀上摸了一下的情景，心里暗忖：“我他妈的都没有摸过，你小子敢偷摸？”
想到这里，他冲着这个年轻人的屁股上，狠狠的踢了一脚，对李成刚说道：“咱们走吧。”
“……小曲，你没事儿吧？”
上了王小林开过来的奔驰车后，王小林转过头来，对曲婉柔一脸关心的说着。
“没事儿王哥。”
曲婉柔俏脸发烫，低着头，尴尬的说道：“谢谢你了啊。”
“没事儿。”
王小林摆了摆手，认真的说道：“女孩子出门，要学会保护自己，像是刚才那种情况，你也别怕，转过头来，找到是谁干的，直接大耳光抽他！”

第376章 我哥说的

“小林说的没错。”
李成刚认真的对曲婉柔说道：“这种心里猥琐的人，你在大庭广众之下打他，他也不敢还手的。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔点了点头。
“小曲，我知道有家火锅店，味道特别正宗，我听老李说，你最爱吃火锅是不是？”
王小林一边开车，一边不忘和曲婉柔聊着。
曲婉柔闻言看了一眼李成刚，“嗯，我是川省人，以前在家就经常吃火锅。”
“川省好啊，天府之国，人杰地灵，小曲，不瞒你说，我虽然是北方人，但我也是特别爱吃火锅。”
王小林说道：“尤其是川省火锅，那味道，一个字，赞！尤其是青椒，真是好吃，回味无穷。”
“嗯。”
曲婉柔简单的嗯了一声。
“晚上咱们喝点？”
王小林接着说道。
“你不是开车吗？”
李成刚说道：“喝什么酒？快别喝了。”
“没事儿，一会儿到地方，我让司机过来把车开走就行了。到时候咱们打车回。”
王小林说道：“小曲，你也喝点？”说完，他瞟了一眼后视镜，看见曲婉柔并没有着急回答，而是先看了看她身旁的李成刚。
这下子。
王小林心里一阵酸溜溜的。
“你想喝就少喝点。”
李成刚读懂了曲婉柔眼神里的意思。
“那就少喝点吧。”
曲婉柔点了点头，主要是她觉得，一起出来吃饭，要是不喝点，好像也不像话。
到了一家装修豪华，规模很大的火锅店门口，在保安的指引下，王小林将车停好后，三人上楼，要了一个包厢。
“……小曲，你爱吃毛肚吗？”
王小林拿着菜单，看一个菜，就问一下曲婉柔，这副殷勤的架势，让李成刚心里暗笑不已，忍不住说道：“你废话这么多干嘛？把菜单拿过来不就行了？”
“我这不是担心小曲不好意思点菜嘛。”
王小林解释说着。
李成刚一把将菜单抢过来，笑骂道：“有什么不好意思，今天我请客，小曲，你点吧。”
“哥，你最近又赚钱了？”
曲婉柔一听，下意识问了一句。
“嗯，现在有五十多万了。”
李成刚也没有瞒她，笑着说道：“点吧，别心疼。”
“这么多了？”
曲婉柔登时又惊又喜，崇拜的看着李成刚说道：“哥，你真厉害。”
“才五十万而已，在广市好点的地方，是不是只够买一个卫生间？”
王小林嫉妒的说着。
“没错，我买个卫生间装修好了给你住。”
李成刚白了他一眼。
曲婉柔忍不住抿嘴偷笑起来。
将菜单递给服务员后，李成刚对王小林说道：“喝什么？还是五粮液？”
“我都差点儿忘了。”
王小林拿出来手机，打了一个电话：“陈健平，你到哪了？到楼下了？嗯，你先去车里，给我拿两瓶茅台上来，我在303包厢。”
挂了电话，他对李成刚说道：“昨天有人给我送了一件茅台，我喝了一点，是真的。”
“那我今天是沾你的光了。”
李成刚笑呵呵的说道。
几分钟后，一个穿着西装，十分精干的小伙子，推开门，抱着两瓶茅台酒走了进来：“王总。”
“嗯，陈健平，你把车开到单位放下。”
王小林淡淡的说着。
“好的王总，那明天用接您吗？”
陈健平请示着。
“不用了，我开我的车过去。”
王小林说道。
陈健平点头，打了一声招呼离开了。
王小林将酒打开，给李成刚满满倒了一杯，轮到曲婉柔的时候，他只给倒了半杯，说道：“小曲，你少喝点就行了。”
曲婉柔嗯了一声。
不一会儿，锅底端上来，菜端上来后，王小林拿着一双公筷，一个劲儿的给曲婉柔夹菜：“小曲，你多吃点这个……”
“谢谢王哥。”
曲婉柔明显被他的殷勤讨好，弄的有些不自在了。
“咳咳，小林，喝酒吧。”
李成刚都有些看不下去了，心里暗忖：“你丫的这也太心急明显了吧？”
不过。
李成刚很了解王小林，从他对曲婉柔的态度上，李成刚就知道，王小林没有开玩笑，他的确是喜欢曲婉柔。
以前上大学时，王小林也追过一个女生，李成刚记得，王小林那时候就对那个女生，也是现在同样的殷勤。
但当时王小林也没有钱，那个女生也是对他爱答不理的，用今天的话来说，就是将王小林当成了备胎。
这段感情后来自然是无疾而终。
再后来，王小林在学校里面先后又谈了两个女朋友，但李成刚却是注意到，他对那两个女孩，却是再没有了那种殷勤劲儿。
三人一边吃，一边聊。
大多数时候，都是王小林在说话。
李成刚偶尔说几句。
至于曲婉柔。
王小林如果不问她的话，她一般都是静静在听，也不主动说话。
偶尔美眸会在李成刚的身上停留片刻。
一瓶茅台喝光后，王小林放下筷子，拿出来烟，正打算点燃时，看了一眼曲婉柔，又将香烟放下了。
“老李。”
王小林认真的说道：“我下午的提议，你考虑好了没有？”
“你这也太着急了吧？”
李成刚一怔，旋即就知道他在说什么了，摆了摆手，说道：“总得让我想几天吧？”
“行情这东西，都是有时间的。”
王小林又拿起香烟，放到鼻子下面闻了闻，说道：“把握时间，才能赚钱，要不然，时不待我啊。”
“哥，你们说什么呢？”
曲婉柔在旁边听着，忍不住好奇的问了一句。
“小曲，我打算让老李帮我炒股，我给他投点钱，你觉得怎么样？”
王小林笑呵呵的说着。
曲婉柔一怔，旋即摇头，认真的说道：“我哥肯定不会答应你的。”
“为什么？”
王小林好奇的问道。
“我哥炒股的原则性很强。”
曲婉柔笑了笑，说道：“而且他对股市懂的很多，我们单位也有挺多人炒股的，反正大多数都赔钱，王哥，你如果不懂股票，我觉得你还是别炒了，我哥说过，不懂股票也能炒股，运气好的时候，也能赚钱，但最终靠运气赚到的钱，都会凭借实力赔光的。”
听到她左一个我哥，右一个我哥，王小林酸溜溜的说道：“你将老李的话，记得很清楚嘛。”
“那是自然。”
曲婉柔笑着说道：“我哥说的话有道理，那我肯定自然要记住啊。”

第377章 投资有风险

“那也未必。”
王小林一本正经严肃的说道：“小曲，我和你说，男人都不是什么好东西，所以男人的话，只能相信一半，正所谓男人靠得住，母猪都上树。”
“你这算是自揭短处吗？”
李成刚翻了个白眼。
“不，老李，你错了，我是揭你的短处。”
王小林笑眯眯的说着：“我还有句话没有说完，男人的话，只能相信一半，意思就是有一半男人都喜欢说假话，而另外一半男人不说假话，恰好，我就是那不喜欢说假话的。”
李成刚也懒得搭理他，自顾自的吃了起来。
“王哥，我觉得你像是喜欢说假话的。”
曲婉柔抿嘴笑着。
“小曲，那是因为你不了解我，你要是了解我的话，你肯定就不这样想了。”
王小林深深的看了她一眼，认真的说道：“我可以对全世界说谎，但我肯定不会对你说谎的。”
曲婉柔惊愕的看了他一眼，旋即低下头红着脸扒拉着碗里的食物，下意识看了李成刚一眼。
李成刚注意到曲婉柔的模样，心里暗忖：“王小林这家伙也太着急了吧？”
但突然间，他想到了以前在学校里，王小林第一次遇到那个女生。
就是将王小林当做备胎的那个女孩。
当时刚一面，王小林就主动上去向人家询问姓名，班级，住哪个宿舍之类的情况，而且当场就告诉那个女孩，他喜欢她。
这一瞬间。
李成刚好像有些明白了。
并非是王小林猴急，而是他遇到自己喜欢的人，就会变的猴急！
“小林。”
李成刚看见王小林含情脉脉的看着曲婉柔，而曲婉柔红着脸低头也不去看他，气氛有些沉默，他咳嗽了一声，说道：“你小子真打算投资我？”
一边说着，他一边对王小林眨眼。
王小林见状立即就会意了，干咳了一声，说道：“没错，你以为我在和你开玩笑吗？”
“也不是开玩笑。”
李成刚沉吟的说道：“如果你真的有这样打算的话，那我得先提醒你几点，你答应了之后，我再看看要不要一起合伙做一下。”
“你小子什么时候变的这么磨叽了？”
王小林翻了个白眼，说道：“你真是身在福中不知福，要是换成别人，听说我打算投资他，估计早就乐的屁颠屁颠的了，你小子倒好，架子摆的十足，还要考虑考虑，得，你说吧，什么条件？”
“第一，这钱你要是投进来的话，至少两到三年的时间里，你保证是不会用到它的。”
李成刚认真的说道：“第二，你先想好亏损多少钱就收手，也就是说，你心里承受的风险底线是多少；第三，必须一切都由我说了算，账户你开好了之后，将来我操作的时候，你只能看不能动，最好是连看都别看；第四，我也没有操作过上百万的资金，所以我不能保证会赚钱，你先做好亏损的心理准备，你想清楚这几点后，再考虑来投资我。”
李成刚也没有说投资股市，而是说投资他。
李成刚心里很清楚，王小林有一句话说的很对——他不是投资股市。
而是投资李成刚这个人。
“你小子之前不是赚了好几倍吗？怎么到我这里，你就绝口不提赚钱，而是一直反复强调亏钱？你就不能给我来点希望吗？”
王小林翻了个白眼，没好气的说道：“我怎么感觉你是在吓唬我，让我打消掉这个念头？”
“股市有风险，投资需谨慎。”
李成刚笑了笑，点燃一根香烟，抽了一口，说道：“许多人炒股都做好了赚钱的心理准备，但很少有人做好亏钱的准备，一旦被套住之后，往往就是从微亏的‘等等看’，再到‘期待回本’，最终到‘自暴自弃’，如果之前就做好亏损的心理准备，亏损了才能够坦然面对。”
顿了一下，他接着说道：“咱俩认识这么多年了，我不想因为钱的事情，而让咱俩之间有芥蒂，况且，我知道你是相信我，才会说投资我，但是说实话，我心理也有压力，所以必须要弄清楚，你究竟能够承受多少亏损，然后我才考虑要不要答应。”
王小林点了点头，看见李成刚喷出一股烟雾，登时眉头一挑，瞪着他说道：“你要抽烟的话出去抽，小曲还在这里呢。”
“没关系的，哥你抽吧。”
曲婉柔低着头说道。
李成刚笑了笑，“不抽了。”他将烟头掐灭。
王小林端起酒杯和李成刚碰了一下，喝了一口后，沉吟着说道：“老李，我知道你这番话的意思，其实我想说的是，你别有什么心理压力，因为你之前能够在股市里赚几倍，这足以证明你的能力了，你现在唯一的缺点就是本金太少了。”
他手指在桌子轻轻敲了敲，看着翻腾不止的火锅，慢慢说道：“有钱男子汉，没钱汉子难，老李，咱们在大学里是上下铺的兄弟，这几年，我可能赚了一点钱，但是我没有忘本，我也是工薪家庭出身的，咱俩家的情况都一样，我这些年在京市打拼的生活……嘿，不说了。”
“说一下吧。”
李成刚认真的看着他，说道：“以前有时候打电话问你，你总是嘻嘻哈哈的说没事儿，过的挺好，但我觉得，你能够混到今天这个位置，你肯定付出了许多，就像是你说的那样，咱们的家庭条件几乎是一样的，没有靠山，没有人脉，只能是靠自己，你肯定很不容易。”
王小林嘿了一声，又将另外一瓶茅台打开，闻了一下，给自己酒杯倒满，端起一口喝干，哈了一口酒气，他嘴角翘起，慢慢的说道：“老李，还记得咱俩第一次在大学里喝酒吗？”

第378章 我没有忘本

“当然记得。”
李成刚想到当年两人，在学校门口的大排档，要了一个土豆丝，一人喝了三瓶啤酒的事情，“我还记得咱俩只花了二十块钱，当时一个土豆丝才八块钱，一人喝了三瓶啤酒，出去之后被冷风一吹，两个人全部都吐了！”
曲婉柔忍不住噗嗤一声笑出声来，看了一眼王小林，之前那瓶茅台，她仅仅只喝了小半杯，剩下的都被王小林和李成刚两人喝掉了。
“哥，三瓶啤酒你们就都喝多了？”
曲婉柔有些不太相信。
“是啊，当时不会喝酒，也没有锻炼出来酒量，再加上当时喝的急。”
李成刚笑了笑，看着王小林，认真的说道：“小林，我记得那一次后，你后来三年，在学校里滴酒不沾。”
“没错。”
王小林点头，旋即淡淡的说道：“我现在喝白酒，最多能喝三斤，你相信吗？”
“三斤？”
李成刚和曲婉柔两人惊呆了。
“这酒量都是在京市锻炼出来的。”
王小林有些感慨，还有些伤感，低声说道：“有好多次，我陪客户喝完酒，坚持忍着将客户送到酒店，送回家里，将他们都安排好之后，我一个人在街上吐的昏天暗地，动也动不了，寒冬腊月数九天的时候，躺在地上就睡着了……或许你们不相信，有好几次，我都差点儿冻死在街上，要不是有警察和环卫工路过，打电话让120过来把我拉到医院洗胃，恐怕咱们现在就不能坐在这里喝酒吃饭了。”
曲婉柔美眸里露出一丝怜悯，她没有看出来，眼下喝了半瓶多茅台，都面不改色的王小林，竟然还有这种事情。
“我相信。”
李成刚点了点头，他明白，一个曾经喝三瓶啤酒就哇哇乱吐的男孩，究竟要喝下去多少酒，才能够变成喝三斤白酒的男人。
这其间的痛苦，只有当事人才能够明白。
“王哥，那不喝不行吗？”
曲婉柔忍不住说道：“难道只有喝酒才能够谈下来客户？”
“小曲，你不懂的。”
王小林笑了笑，“你想想看，公司里面那么多人，你得首先让领导认识你，然后让领导知道你这个人很有能力，也值得他信任，另外，在北方那边谈生意，许多客户都很直截了当，你想要这个单子？行，没问题，今天陪我喝好，这个单子就交给你们来做了。”
顿了一下，他轻描淡写的说道：“所以啊，你不但能喝，还得会说，最重要的是，喝醉了以后，你还能够守口如瓶，只有这样，你才能拿下单子，老总才欣赏你，并且信任你。”
他说的简单，但李成刚心里清楚知道，很多事情绝非他现在说的这么轻松。
“不说这些了，没意思。”
王小林将香烟拿到鼻子下面闻了闻，曲婉柔见状忍不住说了一句：“王哥，你想抽就抽吧，没事儿的。”
“不用了。”
王小林高兴的看了她一眼，摆了摆手，接着认真的说道：“老李，我和你说这些，其实也不想表达什么意思，很简单，就是我刚才说的话，虽然我这些年稍微赚了一点钱，但是兄弟我没有忘本，我们当年在大学里说过的豪言壮语，我至今还没有忘记，我之所以说投资你，说白了，我想拉兄弟你一把，别的就不说了，你既然敢全职炒股，凭借我对于你的了解，我相信，你肯定是有一定把握的。”
顿了一下，他接着说道：“但是有一点，你本钱太少了！凭借你现在的本钱，你想实现我们以前所说的目标，那得猴年马月去啊？”
曲婉柔听到这里，忍不住好奇的对李成刚说道：“哥。你们当年许下什么目标了？”
李成刚干咳了一声，摸了摸鼻子，自嘲的说道：“我俩当年说，以后到我们三十岁了，要身家上亿……不过，那可真是年少轻狂。现在想想，只觉得以前像个傻子一样，将生活想的太美好，太天真了。”
“不。”
王小林认真的说道：“你错了老李，我相信一点，事在人为！给自己订一个远大的目标，然后脚踏实地，一点一点慢慢向前走，或许，你一开始感觉不到什么，但是当你几年后，回头看一眼，你就会发现，在不知不觉中，你已经走出很远了，将一些没有目标，浑浑噩噩的同龄人，都已经甩出去很远了！”
曲婉柔端起水杯喝了一口，看着一本正经的王小林，心里暗忖：“这家伙竟然也有认真的时候？”
“嗯，你说的对。”
李成刚点头，承认说道：“小林，相比之下，你比我，还有班里许多同学都成功，所以你的话，肯定是有道理的，我一直都坚信一点，当成功者给你分享他成功的经验时，肯定是有可借鉴之处的。”
“你刚才说的那几点要求，我同意了。”
王小林话锋一转，认真的说道：“五百万，两年之内，我不会动用这笔钱，最多亏损一百万，不过由于是你操作这些钱，所以赚钱了，利润你六我四，同样，由于是你操作这些钱，如果亏了一百万，你得赔我三十万，然后就收手不玩了，没问题吧？”
他紧盯着李成刚。
李成刚端起酒杯，抿了一口，感受着酒液在口腔里的辛辣刺激，咽下去后，他看着王小林明亮的眼眸，“嗯，我同意了。”
“来，吃饭。”
王小林笑了，殷勤的给曲婉柔夹菜，“小曲，你多吃点，我看你都没怎么吃。”
“……谢谢王哥。”
曲婉柔连忙说道。
王小林的手机响了，他拿起来看了一眼，明显有些意外，“我出去接个电话。”
过了几分钟，他才回来，有些歉意的说道：“老李，小曲，我得先走一步了，副总的朋友让我去一趟，这个局推不了。”
“嗯，没事儿，你先忙你的去。”
李成刚理解的说道。
“小曲，我走了啊。”
王小林又特意跟曲婉柔打了一声招呼才离开。
下楼结账的时候，服务员说已经有人结过了，李成刚耸了耸肩膀，对曲婉柔说道：“走，我送你回家。”

第379章 佣金有点高

出门后，李成刚想要打车，但是被曲婉柔拒绝了。
“哥。咱们就这样走走吧。”
曲婉柔说道。
“那行。”
李成刚拿出一根香烟点燃，惬意的抽了一口，说道：“正好散散酒。”
广市的夜景很美。
到处都是五颜六色的霓虹灯。
将夜空照亮。
在灯光的衬托下，城市仿佛像是披上了一件全新的外衣一样。
街道上不断有车辆呼啸而过，路上遇到的行人，也都和白天时的匆匆忙忙不同。
俱都是一副很放松的样子。
“哥。”
沿着街道慢慢溜达着，曲婉柔看了一眼李成刚，犹豫了一下，说道：“今天晚上这顿饭是什么意思？”
李成刚想了想，决定实话实说：“小曲，你觉得王小林这个人怎么样？”
曲婉柔的柳眉皱了起来，其实她之前就已经察觉到了，但是她觉得有些不太可能，现在李成刚的话，无疑是证明了她心里的猜测。
“你是打算将他介绍给我吗？”
曲婉柔心情复杂的看着他。
“小曲，小林这个人我了解他，他一旦要是真的喜欢上一个人，那他就是真的喜欢了。”
李成刚解释说道：“相比起那个秦杰来说，我觉得小林要比他好出几十倍！当然，我不是因为小林是我的同学，我才这样说的。而是实事求是。”
“讨厌！”
曲婉柔跺了跺脚，气呼呼的说道：“哥，你怎么这么讨厌？我需要你给我介绍男朋友？我是不是嫁不出去了？”
丢下这句话，她快步向前走着。
“小曲，你别生气。”
李成刚连忙快步追上去，解释说道：“我不是这个意思，我就是觉得，小林人挺好，而且他也喜欢你……”
曲婉柔猛的停下来，盯着他，一字一句的说道：“哥，我的事情，不要你管！我讨厌你！”
恰好一辆出租车经过，曲婉柔挥手，出租车停下来，她钻了上去。
李成刚连忙跟过去，不料，出租车已经一脚油门，扬长而去了。
“这丫头。”
李成刚一脸苦笑无语。
第二天．
李成刚准时坐到电脑前，今天是周五。
创业板开盘之后，就不断在1%的空间内，来回波动着。
李成刚并没有动。
因为既然要走小5浪的调整结构，那么创业板的回撤位置，应该在1000左右的位置。
现在创业板一直都在1088之间晃悠着。
李成刚的计划，要等到1030点之后在开始买。
至少还有50个点数的向下空间。
对于个股来说，跌幅也不算小了。
王小林打来了电话，“老李，你上午有空没？”
“怎么了？”
李成刚看了看波澜不惊的盘面，说道：“应该没什么事儿。”
“那好，找个地方开户吧。”
王小林说道：“我这会儿有时间，和你开了户之后，我得去一趟福利院了。”
“那你来找我吧。”
李成刚想了一下，说道：“我家这附近，有个东吴的营业部，咱们去那边开就行了。”
“好。”
王小林应了下来。
过了半个小时左右，李成刚的手机响了，他拿着手机走了出去，“你到了？”
“嗯，出来吧。”
王小林嗯了一声。
出了小区，李成刚看见这家伙竟然又换了一辆车。
是一辆大众的帕萨特。
“又是你们公司的？”
李成刚忍不住问道：“你这每天换车开，什么意思？”
“你不懂。”
王小林拉开车门说道：“一会儿要去福利院，低调一点，对了，你要不要一起去看看？”
李成刚想了想，点头说道：“行，反正也没事儿，不过，我去了，方便吗？”
“有什么不方便？”
王小林一边开车，一边说道：“我说了算！”
“嘚瑟吧你。”
李成刚笑骂了一句。
到了券商营业部后，一进门，一个美女抬起头，看了他们俩一眼，笑容满面的站了起来：“您好，请问办什么业务？”
她穿着淡灰色西装，长发盘起，扎成一个马尾垂在脑后，化着淡淡的妆容，美眸漆黑，让人一眼望去就难以忘记。
“开户。”
李成刚下意识看了她一眼说道。
王小林将各种资料递给她，后者用手捋了一下秀发，笑着说道：“请稍等。”
她坐到电脑后面，开始输入资料。
“美女。”
李成刚问道：“佣金多少？”
“现在都是万分2.5的佣金。”
她一边敲击键盘一边说道。
“交易额高的话，难道不能调低一点吗？”
李成刚笑呵呵的说着。
她微微一怔，转过头来看了一眼李成刚，试探的问道：“您大概一年的交易额有多少？”
“有可能上亿吧。”
李成刚想了一下说道。
她美眸登时亮了起来，说道：“如果是这样的话，可以给您调到万分之1的佣金。”说着，她从面前的盒子里，拿出来一张名片，双手捧着递给李成刚。
“那也有点高了。”
李成刚接过来，看了一眼，名片上印着师菲菲三个字，他随口说道：“你这个姓很少见啊。”

第380章 二十倍杠杠

“晋有师旷，鲁有师乙，关郑有师悝，师慧等，更有师延这种上古神话之中，被称为乐神宗祖的人物。”
王小林在旁边调侃的说道：“老李，不是这个姓氏少见，是你太孤陋寡闻了，师美女，你老家是不是南省的？”
“是的先生。”
师菲菲的俏脸上，充满了惊愕和钦佩，“您懂得真多！”
“一般一般，世界第三。”
王小林谦逊的摆了摆手。
噗嗤一下，师菲菲笑的花枝乱颤，“您真是太谦虚了。”
“骄傲使人落后，谦虚使人进步。”
王小林点头，“我一直都将这句话牢牢记在心里，提醒自己要做一个谦虚的人。”
师菲菲的捂着嘴，香肩不停抖动着，强忍着笑容，帮他录入着资料。
李成刚白了王小林一眼，“我突然间有点后悔了。”
“后悔什么？”
王小林不解的问道。
“后悔昨天晚上叫小曲出来吃饭。”
李成刚看了师菲菲一眼，的确，她长的很漂亮，而且穿着这职业装，也十分有气质，是许多男人都会喜欢的那种办公室OL美女的风格。
不过王小林这家伙，昨天还信誓旦旦的表示，对曲婉柔是认真的喜欢，到了今天看见美女，就又开始口花花的调戏人家了。
“你开什么玩笑？”
王小林一听，连忙摇头摆手，说道：“我可是认真的。”
“认真你大爷。”
李成刚没好气的白了他一眼，转过头对师菲菲说道：“美女，帮他把创业板开通一下。”
由于创业板是2010年才上市的，所以新开户的投资者，只有满足两年以上的交易经验，才能够申请开通。
不过在现实中，券商彼此之间为了竞争，拉拢客户，在当地营业部开户时，工作人员往往都会忽略掉这个规定，而是让投资者签署投资风险协议书，并且录下视频，然后就给投资者开通了。
“好。”
师菲菲略微犹豫了一下，就点头答应了，她心里清楚明白，要是不答应的话，估计这两人转身就走了。
“还有什么其他的东西，都一并开通吧。”
王小林随口说道。
李成刚想到了融资融券，心里思忖着，要不要开通它。
“先生，您打算投入多少钱呢？如果您的投资额在一百万以上的话，还可以帮您开通融资融券账户，给您1：1的融资比率。”
师菲菲主动说道。
开通融资融券账户同样也是需要条件的，通常都是有六个月以上的交易经验，账户里的证券资产，在二十日内不低于50万的市值。
但是为了拉拢大客户，券商也是很乐意通融一下的，当然，前提是将资金要求提高了一些。
毕竟，对于券商而言，客户的资金量越大，他们抽取的佣金才越多。
“打算投五百万。”
王小林看了一眼李成刚，“要不要开？”
“我想一下。”
李成刚沉吟思忖着。
如果按照他现在的本金来计算，王小林投入的这五百万，其实就相当于给李成刚做了一个十倍杠杆！
如果再开通融资融券的话，按照1：1的比率，杠杆就再次被放大了！
二十倍杠杠！
这对于李成刚的心理，是一个巨大的考验！
“先生，我建议您还是开通比较好，这样有时候遇到股市下跌，您开融券进行卖出……”
师菲菲的话还没有说完，就被李成刚打断了，摇了摇头，说道：“算了，不开了。”
师菲菲一怔，旋即有些不死心的劝说道：“先生，我建议您还是开通比较好，反正您不用的话，也不要钱，开通了以后，到时候有需要了，您也可以使用啊。”
“不了。”
李成刚坚决的摇头，刚才想到1：1的比率后，他心里一瞬间，涌起了一股贪念，这让他突然间意识到，不知不觉中，已经有了一丝赌徒心态。
千万资金量！
一旦赚10%，那就是一百万！
但李成刚只是脑海里闪过这个想法后，立刻就醒悟过来，亏损10%，那也是一百万！
所谓的赌徒心态，其实就是大多数时间，都去想能赚多少，至于亏损多少，则是被忽略掉了。
抑制赌徒心态最好的办法，就是掐断这一丝贪婪！
资金越多，风险越高，尤其是还没有在操作过大资金的前提下，贸然给自己加上更多的潜在风险，最终有可能会玩火自焚！
“好的。”
师菲菲觉得有些奇怪，毕竟，这是王小林在开户，但决定的人，反而却是李成刚。
开户结束后，师菲菲将开户资料递给王小林的同时，顺手给他了一张名片，“王先生，这是我的名片，您有什么不了解的事情，可以随时给我打电话。”
“不用了。”
王小林摆了摆手，将名片给她推了回去，笑着说道：“我没什么可咨询的，这账户我交给他了。”他指了指李成刚。
刚才李成刚提到曲婉柔，让王小林立即变的老实了下来，换做以前的话，肯定就顺手接过师菲菲的名片了。
师菲菲有些意外的看了李成刚一眼，旋即笑着说道：“先生，您如果有什么需要，也可以随时联系我。”
“好。”
李成刚点头。
“我现在把钱转到账户里。”
王小林拿出来手机，正在操作着，门外走进来一个人，看见李成刚，登时有些惊讶，脱口说道：“李大哥，你怎么在这里？”
“许影？”
李成刚看了一眼来人，也有些意外，笑道：“没事儿，我陪朋友过来开户，你干什么？”

第381章 这玩意厉害

“没事儿，我刚下班，过来找朋友一起吃午饭。”
许影笑着解释说道。
“行，那我先走了啊，改天有时间，叫你和老爷子一起吃饭。”
李成刚认真的说着，上次许影请他吃饭，他还没有回请呢，这几天也忙碌的忘记了。
“好的李大哥。”
许影点了点头。
“小影，你认识他们？”
待李成刚和王小林离开后，师菲菲美眸里闪动着好奇的光芒，询问着许影。
“嗯，认识。”
许影点了点头，随口说起来了怎么跟李成刚认识的，自然，由于师菲菲是在证券公司上班，许影顺便说了一下李成刚赚了好几倍的事情。
“原来如此。”
师菲菲点了点头，心里牢牢的记下来了李成刚这个名字。
“对了，你登陆股票账户一下。”
上车后，王小林对李成刚说道：“不然怎么转钱？”
“你自己登陆啊。”
李成刚将开户的资料递给他。
不料。
王小林根本就不接，也不看，摆了摆手，说道：“你操作就行了，这样也省得我万一心痒登陆进去看看，或者买一下股票。”
李成刚沉吟了一下，立刻就明白王小林的意思了，“你考虑的还挺细致。”
他在手机上登陆了账户，找到银证转账的页面，交给了王小林。
王小林看了看，在上面输入了一串数字，提交了密码，瞬间显示转账成功。
他登时有些惊讶：“这么快？难怪，难怪。”
李成刚接过手机，看了一眼上面那七位数的资金，心里有些感慨，听到王小林的话，他好奇的问道：“难怪什么？”
“老李，你知道，什么是冲动消费吗？”
王小林认真的说道。
“看见喜欢的东西就想买。”
李成刚立即说道。
“没错。”
王小林点头，说道：“其实我们在日常生活中，经常会有冲动消费想法，我以前在京市，跟老总出去应酬时，就听他们聊过，随着网上支付方式越来越快捷，冲动消费的行为就会越来越多，我记得国外的巨头易趣网站，当年刚出现时，咱们国家由于互联网电商还没有发展起来，支付方式还不如现在这样快捷方便，想要在网上买东西，你还要去邮局汇款才行，由于支付方式的不便捷，导致易趣网站当年发展极为缓慢，最终被淘宝崛起，用支付宝快速壮大发展起来。”
李成刚笑道：“难道不是因为支付宝的安全性和信任，让淘宝壮大起来的吗？”
“那只是一方面。”
王小林摇头，认真的说道：“最重要的，还是快捷，你可以理解成为，快速成交！其实在生活中，我们就经常见到这种，比如你去逛商场时，如果看中一件衣服，那么导购员会拼命劝说你赶紧买下来，但如果你打算再去其他店里去看看的话，往往会在你刚出门时，导购员喊住你，答应以你刚才提出来的价格成交，从营销学上来看。”
他点燃一根香烟，接着说道：“一旦让顾客有了时间去冷静思考，那么这笔买卖往往就意味着要黄了，所以导购员不给你太多时间去考虑，才能够促使你进行冲动消费，当场买下来，否则，考虑的时间越久，这笔买卖失败的可能性就越大。”
李成刚仔细琢磨了一下王小林的这番话，情不自禁的点了点头，赞同的说道：“你说的没错，不过，你刚才只是往股票账户里面转账而已，怎么会联想到冲动消费？这两者有关系？”
“当然有。”
王小林点头，认真的说道：“老李，你去过澳门那边吗？”
“没有。”
李成刚笑道：“等我发财了，我就去澳门玩一下。”
“我刚才用银行卡给股票账户里面充钱，只有一个感想，速度太快了，而且很方便。”
王小林认真的说道：“知道为什么赌徒在赌场里，会去借高利贷，而一旦从赌场里面出来，就不会去借的原因吗？性质其实是一模一样的，关键都是在于一个方便快速！”
他顿了顿，接着说道：“赌徒在赌场里，将身上的钱都输光后，如果这时候有人愿意给他借高利贷，输急眼的人，十有八九都会借，指望着能够在赌桌上面翻身，将输掉的钱捞回来，可是一旦从赌场里面出来，十有八九的赌徒都不会去借了，因为他觉得利息太高了，这其实就是冲动消费的一种！”
说完后，他调侃的说道：“很多新闻里，关于赌徒输光借高利贷，你仔细去看，大多数都是在赌桌上去借的！这银行往股票账户里面赚钱，这么轻松快捷，手指一点，钱就进去了，这玩意儿厉害啊！”
“我以前还真没有从这方面去想过。”
李成刚笑了，“我只是觉得，当一摞摞的钱，变成数字之后，花起来往往就容易冲动消费，因为从视觉上来看，1000这个数字和十张钞票在手里，数字不会给予太大的感觉，但十张钞票一次性拿出去，大多数人都会仔细考虑一下的。”
“你说的没错。”
王小林一边开车，一边哈哈大笑，“这就是为什么现在一个劲儿的推信用卡，就是为了让你多花点，有许多人都说，用了信用卡后，花钱的时候，都有一种钱不多，不心疼的感觉，但到了月底看见账单，一下子就心疼了。”
两人闲聊着，王小林开车往广市的郊外走。
“你怎么不问我，什么时候买股票，打算怎么买？”
李成刚打趣的问道。
“我又不懂，问那么多干嘛？”
王小林笑了，“我是投资你，又不是投资股票，赚钱了你和我说一声，亏钱了，你也和我说一声，差不多咱们就收手，那就足够了……嗯，到了，就是这里。”
他指了指前方道路上一个路标。
上面写着广市某某福利院的字样。
这时，从前面的一个十字路口处，拐出来了一辆红色的奥迪。
两车交汇的瞬间，李成刚觉得这车牌号，似乎有些眼熟。

第382章 这是伤疤

仔细想了一下，李成刚突然想起来，这好像是沈墨浓的车！
但由于只是匆匆一瞥，他也不确定，自己到底有没有看清楚车牌号。
有两辆厢货车停在福利院门口旁边。
有几个穿着广市天鸿投资股份有限公司字样的员工，像是忙碌的蚂蚁一样，搬运着货物。
都是一些米面油牛奶之类的食品。
李成刚大致扫了一眼，这些东西加起来，大概得有十万元块钱左右。
“……谢谢你们啊。”
一个满头银发，差不多有七十多岁左右，脸上充满慈祥的老妇人，站在厢货车旁边，对着那些搬运的工作人员不断道谢着，“辛苦了大家了。”
“冯院长，您太客气了。”
一个二十多岁，容貌姣好，穿着西装高跟鞋的女孩，笑眯眯的对她说道：“我们就是尽力帮助一下这些孩子们而已，和您相比起来，我们做的这些事情，实在是太微不足道了……我们王总来了，穿白衬衣的那个。”
她看见王小林和李成刚两人走来。
冯院长得到她的提示，第一时间就看见了王小林，满是皱纹的脸上露出笑容，对他笑着：“王总你好，感谢你给我们捐赠的这些东西，我替孩子们谢谢你。”
“王总，这位是福利院的冯院长。”
女孩在一旁介绍着。
“嗯。”
王小林点了点头，主动和冯院长握手，笑着说道：“冯院长您太客气了，我们公司经过老总的同意批示，今后每隔一两个月，都会给福利院捐赠一些物品的，您这边如果缺什么东西，也可以和我们说一声，如果条件允许的话，我们会尽量满足的。”
“谢谢你了王总。”
冯院长点了点头，“王总，你要不要进来看看？”
“好。”
王小林点头，指了指李成刚，笑着说道：“这是我朋友李成刚。”
冯院长和李成刚打了一声招呼，几人走进了福利院中。
这里是绿化环境，做的非常好，还有许多的游乐设施，一些孩子在草地上打闹着，更多的还是在那些游乐设施上玩耍。
李成刚大致扫了一眼，有些好奇的说道：“冯院长，福利院里一共有多少个孩子啊？”
“有567个。”
冯院长说道。
李成刚心里有些疑惑，要知道，广市是个千万人口的大都市，怎么福利院的孩子数量才这么少？
在来之前，他觉得，至少应该会有两三千人才对！
王小林看出来了他眼里的疑惑，打趣的说道：“老李，你觉得，这个数字是多了，还是少了？”
李成刚笑了笑，“还行。”
这个问题不是很好回答，如果觉得少了，那岂不是会让人觉得，他这个人难道很希望孤儿数量多一些吗？
如果说多了，五百多人的比例，严格来说，并不多。
“李先生，其实孤儿的数量是很多的。”
冯院长在旁边解释说道：“不过，每年都会有许多没有孩子的夫妇来这里收养他们，所以其实数量每年都在下降的。”
“原来是这样。”
李成刚这才恍然大悟。
王小林凑到他耳旁，低声笑着说道：“你说，这算不算是托了不孕不育的福？”
李成刚无语，这家伙，总是能够冒出来一些稀奇古怪的想法。
“王总，那边是宿舍楼，那边是教学楼，那边是食堂……”
冯院长一边走，一边给两人介绍着福利院中的设施。
“这些楼，修的还挺不错的。”
王小林看了看，问道：“冯院长，这里的工作人员多吗？”
“很少。”
冯院长摇头，叹气说道：“我们是福利机构，全部都靠社会爱心人士和政府的拨款，说句不好听的话，这里的孩子，大多数都比较小，而且，由于他们都是孤儿，其实很渴望有人能够帮助他们的，但这样以来，就造成一个问题，孩子岁数越小，其实需要的人手就更多，尤其是一些两三岁的孩子，一个人照顾一个都很累。”
顿了一下，她接着说道：“再加上工资并不高，只有四千多块钱而已，钱少工作累，很多人都辞职了，留在这里的人，大多数都是一些有爱心的人。”
“能理解。”
王小林点了点头。
“冯院长。”
李成刚想了想，好奇的问道：“这家福利院成立有多久了？”
“好几十年了。”
冯院长说道。
“那难道没有以前从孤儿院里长大的孩子，将来回到这里工作的吗？”
李成刚问道：“毕竟，他们是从这里长大的，应该更明白清楚，这里的孩子需要人帮助啊？”
“你想错了。”
冯院长深深的看了他一眼，平静的说道：“从这里长大，离开的孩子们，这些年加起来大概有几万人了，但是选择回来在福利院工作的，只有不到五个人，差不多是万分之一的概率吧！”
“这是为什么？”
李成刚倍感意外不解。
王小林也是有些疑惑。
冯院长叹了一口气，目光穿过草坪上那些玩耍的孩子们，看向远处，平静的说道：“这很正常，没有在福利院长大过的人，是不理解对这些孩子的，对于他们来说，福利院并非是一片净土，也并非是他们的家，只是他们心里的伤疤而已，所以长大了以后，他们恨不得将这伤疤忘记，没有人会再愿意揭开这块伤疤。”
“冯奶奶。”
一个声音从后面传来，“我从外面买了一些药回来……咦？”
李成刚听到这个熟悉的声音，转过头来，看见沈墨浓拎着一个塑料袋快步走来。
沈墨浓看见李成刚也是愣住了，一脸惊讶的看着他，“你怎么会在这里？”
PS：这段时间要装修新房子，可能每天更新的会少一些，我尽量保持三更。

第383章 你们认识

“我和我同学一起过来的。”
说到这里，李成刚指了指身旁的王小林，给沈墨浓介绍了一下，旋即好奇的对沈墨浓说道：“你又怎么在这里？”
“墨浓，你和李先生认识？”
冯院长一边说着，一边再次重新打量着李成刚，不同的是，她这一次的目光里，多了几分挑剔和审视。
颇有点像是丈母娘看未来女婿的架势。
“……认识。”
沈墨浓俏脸微微一红，

第384章 真假砸盘的区别

他将烟头弹出窗外，开着车，向道路上驶去，一边开车一边说道：“我忘记了人心，人心是不愿意回首过去的，尤其是福利院里长大的孩子们，童年对于他们来说，其实并不算好，这种童年留下来的阴影，也许会伴随他们一生，有些人甚至不会承认，他是福利院长大的，而你的这个女朋友，能够坦然面对过去，而且还能够回来在这里工作，帮助更多的人，这一点，很了不起，假如把我换成是她，我肯定不会再回来的，因为我觉得，这里不会给孩子们留下幸福，只会留下伤害，无时无刻都在提醒他们——你们是一个孤儿！”
李成刚仔细琢磨着他的话，点头说道：“你说的有些道理。”
“但是老李。”
王小林接着认真的说道：“我有个想法，不知道该不该和你说。是关于你女朋友的。”
“有屁就放，还卖什么关子？”
李成刚皱了一下眉头。
“当然，我事先声明啊，这只是我的个人猜测而已。”
王小林解释说道：“我觉得吧，你这个女朋友，怎么说呢，她一定是一个矛盾体的存在，她应该个性独立要强，但却又渴望着被人疼爱照顾，她要是认定的事情，不管别人怎么反对，她肯定还是会坚持下去的，我暂时只能推测这么多，不知道我说的对不对？”
李成刚仔细认真思索着他的话。
想了想和沈墨浓从认识到现在发生的事情。
李成刚突然发现，王小林这家伙居然说的头头是道。
“这都是你推测出来的？”
李成刚狐疑的看着他：“你不会以前见过她吧？”
“开什么玩笑。”
王小林哑然失笑，“我对天发誓，绝对是第一次见到她，好歹哥们我在外面混了这么多年，看人的方面，还是有一套的，你想想看，我以前陪的那些客户，有些人我之前只能得到一些简单的信息，比如他的爱好，他的习惯，然后从中去推测一些有用的信息，然后在第一次见面时，我就要去刻意的讨好他，顺着他的想法去聊，时间久了，自然就有我自己的分析方法。”
顿了一下，他说道：“你要知道，第一印象是很重要的，有些人第一次和你打交道，如果你的言谈举止不注意的话，就会给对方留下很不好的印象，今后想要改变他对于你的看法，那是非常困难的一件事情。”
李成刚点了点头，“你说的没错，不过，我感觉，你丫的现在都有当福尔摩斯的潜质了。”
“谢谢夸奖，那看来是我说对了。”
王小林哈哈一笑。
两人闲聊着，回到了广市，随便在外面吃了一口饭，李成刚就回家了。
时间才一点多。
打开股票软件看了看。
李成刚发现创业板依然还是在1090点附近晃悠着，而且午后还出现了缓慢上涨的情况。
“难道调整这么快就结束了？”
李成刚有些疑惑：“莫非是要在盘中进行震荡调整？”
但仔细看了看，李成刚就否定了这个想法。
原因很简单。
2013年7月5日这一天，从早盘到午盘这会儿，创业板一直都是一个窄幅波动的走势，而且大盘同样如此。
两市的指数一直都在十几个点内的区间震荡着。
这样的走势，根本不可能是盘中震荡调整。
因为区间幅度太小了。
而且午盘一点钟开始，大盘缓慢上涨，是因为证券板块在缓慢上涨，推动了一下指数而已。
但证券板块没有成交量放出来，这样的走势，反而不但不会有助于市场上行，反而倒是会有些反手砸盘。
沪市的金融板块，就是银行，证券和保险。
当然。
严格来说，应该叫做非金融板块。
这其中银行板块由于体量巨大，所以通常只有在股市出现风险时，银行板块才会异动，稳住指数，而个股在这个时候都会跌的稀里哗啦。
不过。
在大盘指数冲击整数关口时，银行板块也会出现异动助力。
保险板块很少作为这金融三剑客之中的领头板块，大多数情况下，都是跟随着证券上涨，或者是跟随着银行板块上涨。
保险单独上涨或者带领证券、银行这两个板块的时候很少。
只有证券板块作为市场的节拍器，最受主力资金青睐了——因为这三个板块中，证券板块的基础比较好，散户也喜欢买。
“券商只是小幅上涨，也没有要拉升的意思啊。”
李成刚点燃一根香烟，决定耐心等等看。
目前从指数上来看，似乎波澜不惊，但是创业板的龙头股乐视网，在盘中上下震荡时，却是根本不去触碰分时价格均线。
只要稍微接近，就立刻会被卖单砸下来。
盘中走出来这样的走势，通常都会向下砸盘！
到了一点半左右，乐视网突然从0.10%的涨幅位置上，猛然向下跳水。
波澜不惊的盘口上，凭空出现千手以上的卖单，将股价不断向下砸。
买盘上的买单，根本抵抗不了连续不断的卖单！
股价瞬间跌到—2.58%的跌幅！
乐视网下方的买盘，多数都为几十手，几百手。
在上千手的卖单砸盘下，根本没有丝毫抵抗之力，
李成刚看了一眼，心里就明白了：“主力今天要砸盘了。”
往往在下方买盘上，没有买单或者是买单很少的情况下，要是有主动连续的大卖单向下抛出，那就是主力今天铁了心要砸盘了。
一般情况下，散户都不会去买那些所谓十挡盘口，二十挡盘口的股票软件——但有些散户比较迷信，觉得可能买了这个软件功能后，可以更清楚的看见主力资金动向。
但结果他们往往买了之后，就会发现，不论是10挡盘口或者20挡盘口，其实他们能看见的，还是和之前5挡盘口没有区别的！
因为他们会买。
主力资金自然更加会去买了。
而主力砸盘从盘口上，提前是根本看不出来的。
下方的买盘，依然和平时一样，只有在主力去砸盘的时候，才能够看出来，到底是真砸，还是假砸。
这两者的区别就是在于，股价砸穿下方买盘后，盘口上方，也就是买盘的位置上，是否有大卖单挂着！

第385章 如何选择

如果有大卖单挂着。
其实往往就是主力在故意恐吓，并非要砸盘。
这个时候主力的意图，是想要压盘。
迫使一些散户挂低价割肉。
因为散户在看见上方堆积着巨量卖单时，心里也很清楚，没有主力资金如果买入的话，上方的卖单，是根本消化不了的。
所以散户这个时候想要卖出，只能是选择将价格挂低卖掉。
而主力真正砸盘的时候，往往上方的卖单很少。
可能有一些卖单，被主动买盘吃掉之后，股价刚略微向上涨了一点，突然间就会出现一笔几千手的卖单，将股价瞬间砸低好几个点。
眼下的乐视网，就是这样的状况。
明明上方的卖单并不多。
但时不时的，就有连续几笔五六千手的卖单突然出现，将股价连续向下打压。
看见乐视网开始带头砸盘，李成刚就知道，自己之前的判断没有错。
创业板和大盘今天从早盘到现在，一直进行小区间的窄幅调整，其实就是一个假象罢了。
乐视网一带头，立刻就有其他权重股纷纷跟随猛砸。
王小林今天开的账户，并不能交易。
李成刚就耐心等着看戏，看见创业板指数被乐视网带下来之后，一路开始大跳水，到了收盘，创业板大跌2.82%，乐视网尾盘更是差点儿一口气干到跌停板后，他也一直无动于衷。
“今天的跌势有点奇怪。”
收盘后，李成刚仔细看了看乐视网和创业板的K线，都是一个穿头阴线，但是没有破脚。
这种阴线给予人的感觉就是。
没有跌够！
下方一点支撑都没有！
要不是因为三点到了，收盘了，就从这个K线形态上来看，简直就是还要继续下跌的样子。
“今天是星期五。”
李成刚沉吟着，点燃一根香烟，默默思忖着：“这个k线图是主力资金故意做出来的吧？”
往往形态越难看的k线图中，才隐藏着短期低点和买点。
才有可能形成波段底部。
这一点。
李成刚早就证明过无数次了。
其实很多时候，散户都是在自己吓自己。
因为有些时候，收盘后的k线图，形态异常难看，呈现出一种下方根本没有支撑，还要继续再跌的样子。
这种k线图，越看越可怕。
一旦第二天开盘后，有些人就会在集合竞价时，就迫不及待的卖掉。
但很多时候。
第二天往往都会收一个小阳线，或者是再来一个十字星，总之，第二天再继续下跌的情况，其实并不多了。
创业板今天收盘指数在1057点，是今天的最低点收盘。
距离李成刚打算买入的区间1030点，已经很近了。
但如果今天真的跌到了1030点，李成刚也不一定会买了。
他现在还没有想好。
接下来该到底怎么选择。
正好周六日到了。
李成刚要在这两天好好想一下今后的操作计划。
要知道，五百万和五十万，虽然只是前者多了一个0而已，但资金量一下变大，首先给予李成刚的心里感觉就不一样了。
他还从来都没有操作过这么大的资金量——模拟盘不算。
“用那些散户的话来说，我现在的资金量，也算是一个狗大户了。”
李成刚站起来，在房间里面来回踱步，思忖着他的交易计划：“我的五十多万资金，接下来就选择一只长线股票一直持股不动了，这五百万的资金，该怎么操作呢？”
思来想去。
李成刚决定还是进行短线波段式的操作方法。
因为用这样的方法，他之前快速将资金在几个月内，翻了几倍！
也就是说。
这种短线波段式的持股，高抛低吸，反复操作熟悉的股票，这种模式是可行的。
其实有些时候，炒股很简单，要么就是买入熟悉的股票，来回反复折腾，有机会了就买进去，然后止盈退出，耐心等待下一次机会；要么就是像老许那样，选择自己认为有价值的公司，买入进去后，拿个十年八年看看。
“将我的资金，全部买入银之杰，进行长线持股不动。”
李成刚在房间里面踱了几圈后，打开银之杰的k线图看了看，心里下定了决心。
银之杰的主营业务不错，最重要的是，它虽然滞涨，但涨幅一点也不比乐视网小，如果说乐视网是先人一步，那银之杰就是后发制人。
两者节奏虽然不同，但效果都是一样的。
选好长线持股后，李成刚将自选股反复看了一遍后，挑选出来了几只股票。
分别是同花顺、大智慧、中科金财、乐视网、西部证券和光大证券这六只股票。
“五百万的资金，我要留下来五十万进行控仓管理，最多只买入四百五十万的资金，而这些资金不能同时只买一两只股票，而是要买入三只股票进行分仓管理。”
李成刚将挑选出来的六只股票又仔细看了看，将大智慧和乐视网这两只股票剔除掉了。
“大智慧的业务和同花顺重叠，同花顺的流通股本小，又是创业板的权重股之一，在主力资金主要炒作创业板的情况下，同花顺会受到更多资金的关照。”
“至于乐视网，实控人太会讲故事了，这样的股票，小资金玩一下还可以，眼下，我用的是王小林的资金，我要剔除掉不安全的因素，毕竟，市场里面这么多股票，我没有必要去冒险，哪怕乐视网再妖，那也不行。”
李成刚心里思忖着。
对于乐视网，他一直都有所警惕，是因为之前重庆啤酒的疫苗故事，给予他的感触太大了。
除此之外，还有一个最重要的原因就是在于。
李成刚注意到今天，市场里面另外一只妖股，已经走出来了出货的架势。
同样妖股的乐视网，李成刚自然要开始警惕了。
而这只出货的妖股，正是在这半年内，股价上涨了三倍的昌九生化！

第386章 浸猪笼

长九生化是沪市的股票。
这半年多来，长九生化却是走出来了特立独行的个股走势。
其实从创业板在2013年3月份开始不断上涨后，许多股民的目光，都被吸引到了创业板这边。
原因很简单。
相对于大盘的跌跌不休，创业板无疑成为了这半年中，股民最为期待和喜欢的板块了！
当然。
在创业板被资金挖掘的同时，类似于金证股份等股票，也被先知先觉的主力资金开始运作。
而长九生化却是不同。
它讲的是股民最喜欢的重组故事！
对于重组，李成刚自然是并不陌生，之前在股市里面摸爬打滚的好几年，见过太多重组的股票，上演了“乌鸦变凤凰”的故事，从跌跌不休，到一飞冲天！
况且。
之前李成刚也买到了一只重组的股票，让他一万多的资金，迅速翻了五倍。
这就是重组股的魅力！
不过相对于先知先觉，消息灵通的主力资金而言，股民们的消息来源十分闭塞，大多数股民知道的消息，几乎都是从新闻报纸要不然就是从网络上获得的。
这就是李成刚不喜欢去炒消息股的原因所在！
很简单。
当大多数股民都已经知道了的消息，往往就是主力资金开始出货，要不然就是已经在底部完成了筹码搜集后，这些消息才被放了出来。
之所以李成刚一直都对乐视网报以警惕，总是快进快出，原因就是在于长九生化之前给他的教训。
长九生化自从上市以来，业绩就一般，而大股东昌九集团更是在2009年的时候，就开始了不断的套现。
而由于长九生化的业绩不断亏损，讲业绩增收的故事，显然是讲不下去的。
于是就讲起来了市场最喜欢的“重组”故事。
在几年里，有许多集团都和它曾经传出来过“重组绯闻”，每一次财报亏损时，就会讲一次重组的故事。
李成刚觉得，纵观沪深两市的公司，没有任何一家公司，比这家公司更会讲重组故事了！
如果将长九生化这家公司比喻成为一个女人，那么，这个女人绝对可以用水性杨花，勾三搭四来比喻。
放到古代封建社会时期，这种人肯定是要被浸猪笼的。
但股市就是喜欢听故事，也喜欢讲故事。
让李成刚记忆尤深的就是，在2011年12月份，长九生化一直讲的稀土重组的故事，又一次破灭了。
在12月份之前，长九生化一直都在讲着和江西某家著名的稀土公司重组借壳的故事。
然而在2011年11月11日之后。
被ST了的长九生化就停牌了。
当天还是以涨停板收盘的。
停牌公告一发出，李成刚记得当时股吧里面，有许多股民都为之欢呼雀跃。
因为他们觉得，今天既然是涨停板收盘后停牌，那么意味着，主力资金肯定是提前知道消息，所以才敢拉涨停板的。
看样子，重组肯定是十拿九稳了。
一些没有买入的股民，后悔的更是在股吧里面不断发帖，让李成刚记忆尤深的是，有个股民发帖宣称，如果能够给他重来一次的机会，他一定当天早盘时，就卖房买入长九生化了！
至于在资本市场上，更是让许多人对于长九生化的停牌，产生了无暇瞎想。
尤其是稀土重组的传闻，更是让那些股民们睡觉都能够笑醒。
可是。
好久没多长。
市场上又传出来了打算和长九生化重组的稀土公司，又看上了另外一家上市公司！
这个消息一出来后，瞬间人心惶惶。
长九生化在复牌了之后，立刻表演了11个跌停板的惨剧！
完美的上演了一场惊心动魄的关门打狗！
虽然当时的长九生化，挂着ST的头衔，导致每天只能跌停5%，但11个跌停板下来，也从停牌前的15.18元，一直跌到了第12个跌停板的8元多才被资金撬开，当天从—5%拉升到了最高3.94%的幅度，有些人仓惶割肉，大幅亏损立刻。
当然。
也有一些头铁的股民，咬牙坚持不卖。
不过李成刚估计，这样的股民，应该还是少数。
而最让李成刚佩服的，则是一些“头更铁”的股民，敢于抱着“主力自救”的想法，当天一头冲进去。
因为他当时也关注了长九生化这只股票，所以那一天，还专门去股吧里面看了看。
其实李成刚是想看看，上次那个后悔没有卖房买入“赌”一下的股民网友，看见如今这一幕后，会不会有种“死里逃生”的感觉。
所以李成刚就看见了一些“头更铁”，冲进场里接盘的股民在贴吧里面留言。
“这种跌法，连主力资金都被套了进去，肯定是要想办法自救的。”
“今天买入就是机会。”
“虽然今天被套了，但长九生化跌到这个价格，已经完全具备壳资源的条件了，而且是一个优秀的壳资源。”

第387章 妖股就是这样

看见这些留言。
李成刚当时的感慨就是——赌鬼真的是太多了。
结果第二天长九生化，又是一字跌停板开盘，再次上演关门打狗大法！
将昨天那些冲进来赌一下的股民，全部再度套死！
有一些开盘就见机不妙的人，果断割肉，还能够在跌停板上跑掉，毕竟，当天也有几千万的资金流入。
而那些没有割肉的股民。
接下来又吃了一个跌停板。

第388章 白天打针

思来想去。
最终。
李成刚决定选择一只证券股。
原因也很简单。
证券从某种意义上来说，它也是周期股之一！
牛市就是证券股的周期！
牛市买券商，主力散户共分赃。
牛市的特点就是成交量开始放大，新股民不断入场，而证券是最直接受益于股市成交量放大的行业了，毕竟，它们有一部分业务收入就是来自于佣金。
“……券商在牛市中，是最确定收益的行业之一，其他行业或许还需要故事的配合，但对于券商来说，牛市就是最好的故事！”
李成刚将西部证券和光大证券仔细看了看，决定给它们五成的仓位资金。
在尝到了短线波段的“甜头”后，李成刚打算将剩下的四成仓位拿来进行波段操作，随机应变。
短线选股的时候，李成刚又去看了看中科金财这只股票。
“……这家伙的概念这么好，二维码概念叠加移动支付，但一直滞涨，是主力还没有拿够筹码吗？”
李成刚心里思忖着：“智能手机虽然现在还没有全面普及爆发，但是，智能手机淘汰功能手机，这肯定是未来的趋势，而现在的二维码方便快捷，再加上支付宝推出了扫码付款，眼下虽然用的人少，但是根据腾讯的做法来看，后续肯定会跟上支付宝的扫码支付的！”
“这是一只有故事可讲的题材股！”
李成刚反复看着中科金财的走势。
这段时间，李成刚的操作一直都顺风顺水，唯一栽倒的跟头，就是在中科金财这只股票上。
之前他果断割肉，是因为当时中科金财跌破前期底部后，肯定还会有探底的动作。
由于不知道哪里是真正的底部，所以最好的办法，就是先割肉止损，等看清楚了再入场也不迟。
和中科金财同板块的股票还有新大陆，证通电子等等。
之所以重点关注中科金财，是因为它的盘子最小——流通股本和总股本是最小的。
而且。
最重要的一点是。
股市中。
跌下来的才是机会！
“就是它了。”
李成刚反复看了中科金财许久后，下定了决心，创业板这一轮反弹中，中科金财又一次跑输了中小创，但日线却是走出来了一个双底结构。
而且在2013年6月25日走出来一根探底金针走势后。
第二天刚反弹了一下。
第三天和第四天，立即连砸两天！
这正所谓是——反弹不是底，是底不反弹！
一只股票到达真正的底部后，往往一涨起来，就会立刻被砸下去。
让深套其中的股民彻底绝望割肉！
但中科金财这几天的折腾，不论是反弹还是砸盘，俱都是在缩量的情况下完成的！
这一切，让李成刚觉得，应该马上就要彻底完成了！
第二天的早晨。
李成刚在迷迷糊糊之中，忽然间闻到了一股香味。
他心里一个激灵，猛然睁开眼睛。
看见沈墨浓不知道什么时候，悄悄的走进卧室，坐到床边正笑眯眯的看着他。
“你什么时候来的？”
李成刚登时大喜，一把将她抱住，笑嘻嘻的说道：“怎么不提前和我说一声？”
“刚进来一会儿。”
沈墨浓任由他抱着，抿嘴笑道：“一进门就听见你在这里打呼噜，没想到你竟然醒了。”
李成刚嗅着她的发香，笑着说道：“梦见你进来了，我就醒了。”感受着怀里玉人的温暖，他开始有了反应，手也变的不老实起来。
“讨厌，别闹。”
沈墨浓敏锐的察觉到他的变化，推了他一下，说道：“大白天的，起床吧。”
“大白天又怎么了？”
李成刚轻轻咬住她的耳垂说道：“白天就不能打针了吗？我都好久没有给你打针了。”
说着，他一个翻身将两人的位置颠倒过来……
过了许久。
伴随着李成刚舒服的闷哼了一声，他才终于停了下来。
沈墨浓已经是累的浑身无力了。
“都怪你。”
沈墨浓歇息了一会儿后，轻轻捶打了一下李成刚，“一大清早就弄了人家一身汗，等一下还得洗澡。”
“洗吧，我可以免费给你搓一下。”
李成刚嘿嘿怪笑着，舒服的伸了一个懒腰，看着额头一缕秀发被汗水打湿的她，想到她竟然是从小在福利院中长大的，心里顿时一阵怜爱，伸手抚摸着沈墨浓的俏脸，低声说道：“墨浓，我那天遇到你，真是有些意外。”
“我也是。”
沈墨浓嗯了一声，闭上美眸，享受着他手指在脸上滑过的感觉，说道：“那个王总是你同学？看来感觉他很精明的样子，以前没有听你说过他啊。”
“他之前在京市，才调到这边来。”
李成刚简单的说了一下，想到王小林投资的事情，沉吟了一下，决定告诉沈墨浓，“他给了我五百万，让我炒股，赚钱了，我六他四，亏钱了他七我三，你觉得怎么样？”

第389章 你想好了吗

“哦？”
沈墨浓一怔，翻身坐了起来。
李成刚登时眼睛一亮，被眼前的风光景色所吸引，目光直勾勾的看着她。
“讨厌。”
沈墨浓白了他一眼，将被子拉过来遮挡住，斜靠坐在床上，沉吟说道：“你答应他了？”
她并没有问李成刚你是怎么想的。
而是问你答应他了？
李成刚没有注意到这个细节，点了点头。
“为什么？”

第390章 建仓

“情况不好不坏。”
沈墨浓摇了摇头，解释说道：“现在冰冰已经脱离危险了，病情平稳，接下来，就是等她恢复了。”
“是嘛。”
李成刚登时高兴的说道：“那就好，那就好。”
“但现在唯一不确定的就是，她什么时候能够醒过来。”
沈墨浓看见他高兴的样子，摇了摇头，叹气说道：“这才是最麻烦的事情，王主任也和我说了，她的病情很严重，而且由于之前被人发现的比较晚，送到当地医院时，情况已经非常紧急了，能够抢救回来，已经是很困难了，至于……”
说到这里，她看了李成刚一眼，犹豫着说道：“……能不能醒来，接下来就只能靠她自己了。”
李成刚的喜悦瞬间不翼而飞，皱眉说道：“你的意思是，冰冰有可能醒不来？”
“没错，我之前就和你解释过了。”
沈墨浓叹气说道：“虽然医学在这些年，有了突飞猛进的发展，但是，人类的大脑，依然还是医学的禁区，有许多功能至今都无法弄明白怎么回事儿，凭借现有的医学技术，只能大概知道一些病情，是因为什么引起的，但怎么解决，还是没有办法的。”
李成刚拿着毛巾，呆呆站了几分钟后，说道：“那如果醒不来呢？就这样一直昏迷不醒的躺下去？”
沈墨浓轻轻点了点头。
李成刚手里的毛巾被他抓紧，然后松开，像是自言自语，又像是问她一样：“那就没有一点办法了吗？如果请其他专家来呢？”
“都是一样的。”
沈墨浓摇头，“王主任的技术，在我们医院算是很好的，就算去其他大医院里面，他也算是权威专家之一。”
李成刚叹了一口气，将毛巾挂好，转身走了出来，沈墨浓待他走到身旁后，伸手挽住他的胳膊，柔声说道：“成刚，我知道你心里挺难受的，我同样也是，但这没有办法，你应该明白才对。”
“我就是因为明白，所以才心里不舒服。”
李成刚苦笑着说道：“我在想，她父母如果知道这样的情况，会怎么想？”
“我们去医院看看她吧。”
沈墨浓体贴的说道。
“好。”
李成刚点头。
两人出门买了一点东西后，到了第二人民医院，来到病房里，白父看见他们两人过来，连忙热情的招呼他们坐下来。
“情况怎么样了叔叔？”
沈墨浓关心的问着，仔细认真的看了看病床旁边柜子上的仪器数据。
“挺好的。”
白父连忙说道：“就是不知道什么时候才能醒来，每次问医生和护士，他们就是说快了快了。”
他的脸色显得很乐观。
毕竟。
和之前相比，白冰冰眼下的情况，是一天好于一天的。
李成刚盯着昏迷不醒的白冰冰看着。
她的眼睫毛很长，也很浓密，就像是两把小刷子一样，在她白皙脸色的衬托下，显得很吸引人。
不知道是不是因为之前失血过多的原因，白冰冰的脸色，显得有些苍白。
看着她静静的躺着。
仿佛睡着了一样。
李成刚心里就有种说不出来的滋味。
忍不住会想到之前她坐在自己旁边，和自己一起看股票的情况。
沈墨浓在旁边和白父有一搭没一搭的聊着。
在病房里待了一会儿后，李成刚和沈墨浓两人才和白父告别。
沈墨浓第二天早晨的时候就回去了。
今天是星期天。
股市也不开盘。
但李成刚也没有闲着。
继续复盘看着股市。
2013年7月8日星期一，创业板直接小幅低开！
指数是1035点！
银之杰却是在9点15分到9点20分之间，做出来了一个高开的假象，价格在14.5元。
但是到了9点20分之后，就迅速变成了13.9元，然后经过几分钟的竞价，最终以14元价格开盘。
但下方却是摇摇欲坠。
因为14元的价格是卖1，下方买1的价格则为13.8元！
买2的价格为13.76元。
买3价格为13.73元。
到了买5的价格时，直接变成了13.5元。
呈现出来中间断层的样子。
如果是高价股，几档买盘之间相差几毛钱，一两块钱的价格，那是很正常的。
但十几块钱的股票，中间出现这样的断层买盘。
很明显就是不正常了。
因为下方买盘有断层，只要上方卖盘主动向下挂低价格卖出的话，股价跌幅瞬间就会呈现出来暴跌的走势。
李成刚打起了精神，因为创业板指数已经马上要进入到他的计划区间了，今天就可以进场扫货了！
炒股就是这样的。
首先要做好的是自己，进场之前，先想好亏损和风险，接下来，赚多赚少，要看市场给多少！
9点30分到了之后。
银之杰瞬间砸下来两百多手的卖单。
由于下方并没有多少买盘的存在，所以几乎是一砸就到了13.68元的价格！
创业板和大盘在周日的阴线，加上今天的低开，很明显，给予市场了恐慌的情绪。
指数开盘就往低走。
李成刚没有犹豫，看见银之杰还有陆陆续续的小单往下砸。
用他的账户，以13.61的价格买入了两万股！
直接买了二十七万的资金。
还有许多几十手的小单，不断往下砸着。
李成刚再度以13.50的价格，买入一万八千股！
将他账户里的资金，全部都买完了！
持仓的银之杰价格成本为13.55元，一共是38000股！
买完银之杰后，李成刚就登陆了王小林给他的账户，接下来，李成刚自己的账户，就会一直放着不管了，改为操作王小林的账户。

第391章 信心全无

李成刚切换到中科金财的分时走势图上。
跟银之杰等创业板的股票开盘就跌不同。
中科金财今天虽然由—5.13%的位置低开，但开盘之后，先是向上拉了一下，然后才开始微微下跌。
李成刚点燃一根香烟，耐心的等着。
中科金财的成交量并不大，一两百手的卖单就能够将股价砸的跌1%左右的幅度。
而且。
这段时间以来，一直都是呈现成交量萎缩的状态。
经历过牛熊转换的李成刚自然明白一个道理。
当股价到达真正的底部后，成交量是十分萎缩的。
只有主力资金在脱离底部区域后，个股才能够出现成交量。
中科金财在5月份时，曾经放出来一些成交量，自从5月份之后，一直到现在，始终都是缩量的状态。
在缩量的状态下，走出来了小双底结构，并且始终没有跌破，李成刚有理由断定这里应该就是它的底部了。
连续出现了几百手的卖单，将中科金财的股价砸了下来。
不到十点钟。
中科金财就暴跌了—7%的跌幅！
李成刚并没有着急买入。
他现在动用的账户资金为五百万。
每次买入十分之一时，就是五十万的资金。
1%的上下起伏，对于十分之一的仓位而言，就是5000块钱。
所以他必须要谨慎一些。
创业板的指数，在跌到了1015点之后，开始止跌企稳，向上拉升。
中小板的指数，现在是跟随着创业板的指数而同步，所以中科金财虽然不是创业板的股票，但也随着创业板指数的上升而出现了一些买单，将股价拉了起来。
从—7%的跌幅回到了—5.51%左右。
李成刚在这一瞬间，心里犹豫了一下：“创业板已经跌到了我心里之前的调整位置，是不是该买入了？”
在刚才。
李成刚用他的账户，一口气全部买入了银之杰，对于他而言，没有心理压力和负担，因为，那是他的钱！
眼下。
当要动用到这个账户时，李成刚的心里，就不可避免的出现了心理负担——他担心会亏损。
时间飞快的流逝着。
十点半的时候，创业板指数已经从—3.93%的幅度，拉升到了—0.1%，将早盘低开留下的缺口回补住了！
而中科金财则是在拉升到了—3.4%的幅度后，再次回落下跌！
“我之前对于这只股票的判断分析，是不是有些太乐观了？”
李成刚看见这一幕后，心里开始怀疑了起来。
尤其是在看见他早盘抄底买入的银之杰，从—5.65%的跌幅，一路拉升到了4.06%的涨幅后，他当时脑海里就闪过一个念头：“早知道，刚才不如也用这个账户买入银之杰就好了！”
一些中小板的股票，也随着指数的上涨而纷纷翻红。
但中科金财的走势，相比起来那些中小创的个股而言，只能是“疲软”来形容。
勉强拉升到—3.4%的幅度之后，中科金财就再度开始下跌。
李成刚对着电脑，心里思绪万千，尤其是中科金财的买盘，相当的疲软，不断有卖单零零散散的卖出，主动性的买盘，却是少之又少！
一直到了早盘结束。
中科金财再度跌回到了—5%的幅度。
李成刚连吃饭的心情都没有了，盯着电脑发呆。
“难道我之前看走眼了？判断错了？”
这个念头一直在李成刚心里反复着。
大盘从开盘到现在，一直就是绿油油，比起创业板而言，弱了许多。
李成刚所看好的光大证券，从早盘到现在，也一直都是绿油油的。
而且。
他仔细看了看，忽然间发现。
光大证券这几天的k线图组合，从6月26日到今天，竟然和中科金财有着几分相似！
而西部证券同样也是如此。
李成刚都有些崩溃了：“这是怎么回事儿？”
西部证券和中科金财，都是属于中小板的股票，光大证券则是沪市的权重股，怎么三只股票的k线图都几乎一样？
尤其是和中科金财，有着同样二维码概念的证通电子，早盘在急速下跌后，立刻反手拉起，午盘结束时，从早盘的—6%跌幅，已经变成了大涨3.32%，震荡10%的幅度，李成刚不由自主的开始怀疑起自己的选股，“我之前是不是判断错了？”
午盘开始后，二维码板块的证通电子，再度发力上涨，最高涨幅来到4.71%，随后才开始慢慢回落。
至于李成刚所看好，并且打算减仓的中科金财，光大证券和西部证券这三只股票。
除了光大证券在尾盘突然向上拉了一下，收了一根红色十字星之后。
中科金财和西部证券两只股票，全部都是大跌收场。
尤其是中科金财。
大跌7.35%！
以全天最低价收盘！
李成刚呆呆的看着电脑，脑海里闪过各种念头。

第392章 反思

“这是怎么回事儿？”
“为什么会这样？”
李成刚不解的思忖着，将这三只股票的k线图，反复看着。
从5分钟k线图开始看。
15分钟的。
30分钟的。
60分钟的！
但不论怎么看，形态都是十分难看。
显得一点抵抗力都没有。
李成刚点燃一根香烟，抽了几口，心里莫名其妙的，忽然间想到了之前沈墨浓和自己聊天的话。
“……你想好了？我怎么觉得你有点想要冒险的意思？你就确定这是牛市？万一你要是看错了呢……股市里面没有什么不可能的！”
李成刚狠狠抽了几口香烟，将烟头按灭，站起来，走到窗前，看着外面街道上的车流行人，他陷入了沉思之中。
“为什么我的心情起伏会这么大？为什么会患得患失？”
李成刚思忖着：“如果我是用我自己的钱，今天早盘的时候，中科金财砸下来，我会不会敢于买入呢？”
他凝神想了一下。
立刻就得到了答案——肯定会的。
因为他如果打算买，肯定会买入三成的仓位，按照他的资金来计算，肯定会买入十五万的资金。
即便亏损割肉了，李成刚也能够承受住亏损。
“但为什么同样是买入，我用王小林的钱，我就犹豫的不敢买入了呢？”
李成刚又重新坐到了电脑前，看着k线图怔怔发呆，尤其是中科金财尾盘砸下来的时候，他当时在想什么：“幸亏没有买？”
脑海里闪过一个念头：“我是在害怕亏损！害怕自己看错了！”
炒股的人，对于亏损，有一种发自内心的厌恶。
这是人性的弱点。
就是因为害怕亏损，从而导致许多原本打算是做中长线的散户，买入股票之后，就会下意识，不由自主的天天盯盘看着。
如果自己买入的股票，走出来了和自己截然相反的走势后，那么之前心里对于这只股票的看法，就会不知不觉中受到走势的影响！
就如同自己今天这样。
明明创业板今天是一个调整完毕的走势，而且，他买入的银之杰，早盘大跌的位置，并没有跌破7月2日那一天的放量阳线的底部，这证明李成刚看的并没有错。
“呼……”
李成刚长长的出了一口气，低声自言自语的说道：“我是因为用别人的钱，而且这么大的资金量，所以才开始担心亏损了，我今天盘中就犯了一个错误，总是去想，如果买入三成的资金，亏损1%会是多少钱，这种患得患失的心情，才让我有所忌惮！”
他站起来，在房间里面来回踱步着。
李成刚已经找到了问题原因。
因为是用王小林的钱，而且，一旦亏损超过20%，也就是100万时，就意味着这次投资失败告终。
正因为这样，李成刚才会在买股票时，心里无比警惕忌惮着风险！
他的潜意识里知道，属于自己的机会并不多。
也就是20%的亏损机会。
而20%的亏损，在股市里面，如果不进行好仓位管理控制。
是非常容易达到的。
过度的担心害怕亏损，让李成刚在看盘时，不知不觉就犯了一个错误——他只想在风险最低的时候入场，想要买到一只股票的最低点！
买入最低点，卖出最高点！
这是所有股民都想做到的事情。
但实际上。
这两者，别说是股民了，哪怕就算是巴菲特，他也根本做不到啊！
有人可以买到最低点，但绝对不会在最高点的时候卖出，同样，有人可能侥幸在一只股票的最高点卖出，但他肯定不会是在最低点买入的。
“就连王小林都能承受20%的亏损，我为什么犹豫不决？避免亏损而就不敢买入，这是投资的大忌！”
李成刚将烟头丢到地上，狠狠用脚踩灭，自言自语的说道：“避免亏损最好的办法，不是不去买股票，而是控制仓位！将风险控制到自己能够承受的范围里，这才是重点！毕竟，没有谁能够保证，买入的股票都会大涨，但只要合理控制好仓位，那就能够将风险控制住！”
重新坐到电脑前，李成刚看了看大盘和创业板的走势，开始写他的文章。
将文章上传到博客上后，出门跑步，舒缓心情。
同时重新思考投资的策略。
几圈跑下来后，李成刚心里也想好了该怎么办。
很简单。
那就是控制仓位。
既然是以20%的亏损，100万资金作为停止的终点。
那么。
将投资策略再度改变，只用300万资金进行投资，这样可以将亏损风险设定放大到33%，多给自己一些犯错的机会，这才是控制风险最稳妥的方法！
“钱越多，赚钱的速度越快，同样，钱越多，赔钱的速度也就越快，合理控制住仓位，杜绝内心的贪婪，这才是最好的办法。”
李成刚跑的浑身大汗淋漓，但心里却是无比的畅快。
“俗话说的好，十次车祸九次快，所以避免出车祸最好的办法，不是提高自己的技术，而是放慢自己的速度，假设距离目标有100公里远，车速为时速200公里，需要开半个小时，而将车速控制在100公里时，无非就是晚半个小时到而已。”
“投资也是如此，越是着急，反而有可能会出错，有句老话说的好，在这个市场里，谁能笑到最后，谁才是真正的高手，投资不能心急，更不能去冒险。”
“哪怕就算是动用三百万的资金，对比我之前的资金量来说，也相当于是六倍杠杆了！”

第393章 老许的经验之谈

李成刚跑出一身大汗，想明白之后，心情也随之豁然开朗。
“小李？”
一个声音从旁边传来。
李成刚停下来，转过头望去，看见了老许背着手，在远处打量着他。
“老爷子。”
李成刚有些惊讶，旋即笑了，快步走过去，笑道：“您又来公园溜达？”
“是的。”
老许点了点头，饶有兴趣的看着满身大汗的李成刚，笑着说道：“你又出来锻炼身体啊。”
“嗯，天天坐在电脑前面不动弹，身体都快要坐废了。”
李成刚擦拭了一下额头上的汗水，笑着说道：“老爷子您每天都要来公园溜达？”
“一般在股市交易的时候，我都出来溜达。”
老许笑了笑说道。
“为什么？”
李成刚有些好奇的问道。
“因为不出来溜达的话，就想看看我的股票怎么样了，而一旦下跌或者上涨，就会忍不住胡思乱想。”
老许坦诚的说道：“与其如此，还不如不看，出门走一走。”
李成刚笑了起来，“老爷子，您这心态可以的，那要是万一大跌了，跌停了怎么办？”
“跌停就跌停呗。”
老许淡淡的说道：“反正我买的是茅台，它又不可能退市，就算是今天跌停，那过段时间，它也会涨回去的。”
“您就这么有自信？”
李成刚笑着问道。
“我家楼下就有一家茅台经销店。”
老许点了点头，说道：“我曾经观察过，一到逢年过节的时候，生意就特别好，很多人都是一件一件的往外搬，小李，假如你现在有几千万的身家，你请客喝酒的时候，会不会买茅台喝？”
李成刚忽然间想到了王小林这家伙，想了想，点头说道：“应该会吧，毕竟，身家都摆在这里，总不能去喝二锅头吧？”
“没错，我就是这样想的。”
老许认真的说道：“咱们国家越来越富裕，有钱人越来越多，这就是给茅台创造了许多潜在的客户，也就是说，会有越来越多的人，成为茅台的忠实客户，有句话说的好，做生意要赚有钱人的钱，所以我觉得，茅台只会越来越好。”
顿了一下，他接着说道：“我曾经仔细分析研究过茅台的财报，它的毛利率高达百分之九十多，堪称是股市里面毛利率最高的企业了，这样的企业只要营收做上去，利润只会越来越多！而且，茅台每年的分红也很大方，我觉得它将来肯定能涨到一千块钱以上的！我说的不是除权价格，是复权价格！”
李成刚笑了，“老爷子，我觉得，恐怕有点困难，毕竟，如果茅台涨到一千块钱的价格，那普通散户怎么可能买的起？大多数散户都是十几万或者是几万块钱的资金啊。”
“你见过普通人喝茅台吗？”
老许反问了一句。
“没有。”
李成刚摇头。
“那不就得了？”
老许撇了撇嘴，说道：“普通人喝不起茅台，难道他会去买茅台的股票吗？有钱人能喝起，同样，有钱人也会去买茅台，因为他们知道茅台的价值！”
李成刚仔细认真的想了想，点了点头说道：“老爷子，您这个观点很新颖，但仔细想想，的确还是有些道理的。”
“那是自然。”
老许傲然的说道：“我炒股十几年了，也研究了十几年的股市，股市是个讲故事的地方，但唯一让许多人都认同的故事，还是业绩！这是永远不会变的故事！许多所谓的概念，吹的天花乱坠，但如果业绩上体现不出来，到最后，还是哪里来的，回到哪里去！”
“这倒是。”
李成刚竖起了大拇指，赞同的说道：“老爷子，您这看的可真是明白。”
老许点了点头，话锋一转，说道：“晚上有事儿吗？要不要来家里一起吃饭？”
“算了，改天吧老爷子。”
李成刚摆了摆手，笑着说道：“这个星期五吧，我到时候给小影和刘大哥打电话，咱们周五晚上一起出来吃顿饭，您看行吗？”
“行。”
老许也没矫情，点头说道：“没问题。”
回家的路上，李成刚仔细琢磨了一下老许说的话，心里暗忖：“这老爷子炒股这么多年，琢磨出来了一套属于自己的理论，并且能够坚持下来，这样的人，将来肯定会在股市里面赚钱的！”
虽然他并不觉得，茅台会像老许所说的那样，能够涨到一千块钱，但是，老许有他自己的投资理念，并且能够坚持下去，这一点，就足以战胜许多什么都不懂的投资者了。
晚上坐在电脑前。
李成刚再次将中科金财的k线图和成交量，拿出来仔细看了看，心里越来越清楚了。
“6月25号和6月26号这两天，中科金财的成交量是1.4万手，而6月18到6月24日这几天，连续的下跌，成交量都没有超过1.4万手，这段时间的下跌，属于典型的无量空跌，个股到达底部之前，都会有这样的过程……这里就是底部！”
李成刚发现了一个很有趣的事情。
当自己心里没有把握的时候，看中科金财时，是一种心情。
当自己心里有了把握之后，回过头来，再去看中科金财时，又是一种截然不同的心情。
“明天再观察一下证通电子的走势。”
李成刚心里思忖着：“如果证通电子走出来了，那么证明，中科金财在这个位置上，就是在磨底！”

第394章 一字涨停

对于股民而言。
每天的开盘，就是一种希望和期盼。
2013年7月9日。
证通电子在开盘十几分钟后，就上涨了4.51%的幅度。
创业板则是上下小幅震荡着。
同样具有二维码概念的中科金财，今天是略微小幅高开，然后，一开盘就下砸。
李成刚继续按兵不动的观察看着。
相比起证通电子的走势而言，中科金财要弱了许多，股价在盘中就像是安了弹簧似的，不断上蹿下跳。
每当上涨1%左右时，就会涌出一些小单，将股价再砸下来。
但每次跌幅也并不大。
唯一一次急跌，是出现在十点半之后的。
价格为17.05元。
跌破了昨天的最低点。
但并没有跌破6月25日那根探底金针的最低价！
一直到了下午两点三十分后，证通电子再度发力，强势拉升，一口气涨到了8.88%的幅度！
而创业板的指数也大涨了2.02%左右。
但中科金财依然还是死气沉沉的。
不仅没有跟随创业板指数上涨，也没有跟随着同板块的证通电子，反而到了两点半之后，股价又跌了下来！
李成刚看见股票软件的留言论股功能上，有几个人在破口大骂。
“狗庄！”
“垃圾股，涨的时候永远不跟，跌的时候，你比谁都快！”
“走了走了，浪费大好的行情！”
李成刚笑了笑，打开账户，以17.28的价格，将上方的200手卖单，一口气全部扫掉。
到了收盘时，股价又被砸了下来，最终以17.22元的价格收盘。
按照李成刚买入的成本来计算，他暂时被小套住了。
第二天的时候。
证通电子是一个低开。
而中科金财则是一个小幅高开。
高开之后，就有几十手的小卖单向下砸盘。
李成刚毫不犹豫，再次以17.20元的价格接了30手，紧接着，中科金财就被拉了起来，涨幅达到了2.5%的幅度。
李成刚并没有去追。
而是耐心的等待着。
一般情况下，早盘9点30到10点30分，这一个小时之内，股价波动是极为剧烈的。
所以李成刚打算等到十点半后看看，还有没有便宜一点的价格入手。
过了半个小时后，被拉起来的中科金财，来了一波小的快速跳水，涨幅从2.5%的幅度，猛然跌到了0.4%！
李成刚眼疾手快，立即挂单，以17.35元的价格，买入了300手！
以平均17.32元的成本价，一共持仓53000股，买入资金为九十一万多！
完成了他的建仓计划。
到了下午两点半左右后，李成刚再度出击。
以10.95元的价格，买入500手的西部证券！
动用了五十四万左右的资金。
然后又以9.94元的价格，买入了500手的光大证券，动用了接近五十万的资金。
一口气，李成刚扫了接近两百万左右的货。
以他计划的动用三百万的资金来计算，买入了接近六成的仓位，如果按照五百万的资金来计算，则是买入了四成的仓位。
当天。
中科金财以17.66元收盘。
李成刚盈利了一万多元。
西部证券和光大证券则是在尾盘突然发力拉升。
分别上涨了5.26%和4.43%！
在这两只证券股上，李成刚一天就盈利了四万多元！
“看来我之前的判断，应该是对的。”
两只证券股的上涨，给予了李成刚充足的信心。
他在收盘后，仔细分析着中科金财的走势，从k线图上来看，昨天和今天的上涨，都是一个缩量阳线。
事实上。
在化解前期阴线的压力时，主力资金大多数的时候，都是用缩量小阳线来慢慢消化的。
李成刚判断这里就是中科金财的底部区域。
在底部时，个股反复磨底，是根本没有成交量的！
他的判断，在第二天得到了印证！
2013年7月11日这一天。
前期一直带头砸盘的券商板块，突然发力上攻！
光大证券在午盘一点多时，封上了涨停板！
这个涨停，直接引爆了整个券商板块。
其余证券股纷纷跟着上涨！
光大证券收盘上涨了4.43%！
西部证券在盘中也差点一度封死涨停板，但最终还是又落了下来，饶是如此，截止收盘后，也是大涨了9.65%。
而光大证券在尾盘时，涨停板被打开了，最终收涨了9.83%！
李成刚在盘中时，曾经想过要不要将两只涨幅猛烈的证券股卖掉。
但转念一想。
他暂时放弃了这个念头。
原因很简单。
假如他买入两只券商股的资金，只有十万块钱的话，他不介意折腾一下。
但他现在持仓两只券商股的资金为一百万。
如果反复折腾的话，手续费和印花税就是一笔不小的钱。
就会变成牛市给券商打工了。
中科金财在7月11日这一天，继续是一个缩量上涨的走势，涨了2.6%的幅度。
从K线形态上来看，不算是一个标准的“三红兵”走势。
不过。
这一天的上涨，将7月8日那一天的跳空大阴线，算是完全修复了。
但是真正的意外，是在晚上出现的。
一则关于发展移动支付的消息出现。
李成刚看见这则消息后，立即就意识到，具有移动支付概念的中科金财，第二天肯定会有所表现的。
果不其然。
2013年7月12日早上9点15分。
股市刚开始进行集合竞价时。
中科金财就显示以19.93元的价格涨停！
在买1的位置上，有着三十多万手的买单。
在买2的位置上，同样也有着几千手的买单。
“这是一个真的涨停板。”
李成刚看了一眼，立即就分辨出来了！

第395章 你真无聊

在集合竞价阶段的真假涨停板。
其实是非常容易分辨出来的。
如果在买2的位置上，还有买单堆积的话，那么这个集合竞价阶段的涨停板就是真的。
李成刚仔细观察着9点20分之后的报价单。
卖单并不多。
加起来也不过只有几百手而已。
到了9点30分后，中科金财直接以涨停板开盘，买1的封单上，已经堆积了四十多万手的买单，将涨停板牢牢封死。
“爽。”
李成刚点燃一根香烟，压抑住激动的心情。
连续三天小幅的上涨之后，这个一字涨停板，让李成刚赚了十三万多！
“果然是钱越多，赚钱的速度越快。”
李成刚喷着烟雾，仔细看了一下中科金财的k线图，今天这个跳空的一字涨停板，立即就从之前反复折腾的位置跳了出来！
现在李成刚几乎可以完全肯定，这是主力打算快速脱离成本区域了。
而且看这封单的力度和抛盘的力度，李成刚估计主力应该会快速离开之前21块钱这里的位置。
因为如果除权来看的话，21元和16元这个区间，已经能够看出来，这里是一个底部区域了。
今天这个一字涨停板，可以将之前的k线图走势，看的一清二楚了。
李成刚估计，在前几天卖出的散户，肯定又要拍大腿了。
切换到光大证券上扫了一眼。
昨天引爆券商板块的光大证券，今天则是一个低开调整。
李成刚想了想，没有理会它。
这两只证券，李成刚打算多拿一段时间观察一下。
一直截止到收盘，中科金财都牢牢封死涨停板，全天成交量一共1.34万手，一个完美的缩量涨停板。
刚收盘，李成刚的电话就响了起来。
是王小林打来的。
“老李，我遇到麻烦了。”
电话那边的王小林叹了一口气说道。
“什么麻烦？”
李成刚登时一惊，连忙问道：“发生什么事情了？”
“嘿，小曲这几天一直也不理我。”
王小林叹了一口气，说道：“你帮我分析一下，这到底是怎么回事儿？”
李成刚闻言差点儿想要破口大骂这家伙一顿，刚才听到王小林一本正经的语气，他还以为是发生什么大事儿了呢。
“我怎么能知道？”
李成刚没好气的说道：“她不理你，你应该去问她啊，问我干嘛？”
“我问她了啊。”
王小林说道：“她不理我啊，要不然，我干嘛要问你？对了，你在家里吧？”
“嗯。”
李成刚应了一声，旋即，就听到门外响起敲门声，王小林在电话里说道：“那就好，开门，我到你家门口了。”
李成刚无语，挂掉了电话，刚打开门，王小林就一脸郁闷的挤了进来，一屁股坐到了沙发上。
“你说你丫的，是不是闲的无聊？”
李成刚白了他一眼，说道：“你都到门口了，还打什么电话？直接敲门进来不就行了？”
“我怎么知道你在不在家里？”
王小林振振有词的说道：“再说了，我能知道你家里是你一个人在，还是两个人在啊？万一你们做点什么好事儿，我这突然敲门，还不把你给吓坏了啊？”
李成刚哭笑不得，这家伙不论什么时候，都有一肚子的歪理邪说，他拿出来香烟，丢给王小林一支，说道：“你今天没事儿吗？你现在应该还没有下班吧？不怕有人给你记早退吗？”
“我哪天也没事儿。”
王小林耸了耸肩膀，说道：“这里我最大，我说了算，谁敢给我记早退啊？”
“这倒是，我都忘记了，你小子现在是王总了。”
李成刚看他这副得瑟的样子，送给他一个白眼，坐下来说道：“你今天来找我，不会就是因为小曲的事情吧？你什么时候变的这么无聊了？”
“我哪里无聊了？”
王小林不满的瞪了他一眼，没好气的说道：“这可是关系到我的终身大事啊，怎么到你这里就变的无聊了？”
“你的终身大事？”
李成刚登时就笑了，喷出一股烟雾，打趣的说道：“你的终身大事，你问过小曲了吗？人家同意了吗？别在这里自作多情了！”
“唉。”
王小林叹了一口气，闷闷不乐的抽了几口烟后，说道：“你说的没错，我还真的是自作多情了。”
“哦？”
李成刚有些意外，仔细端详打量了一眼王小林，试探的说道：“什么意思？你打算放弃了？”
“我不知道。”
王小林叹气说道：“老李，我还是第一次遇到小曲这种女孩，你说她如果不喜欢我，那就明说好了，我加了她的微信以后，不论我说什么，她都不理我，既然这样那还通过干嘛啊，还不如直接干脆不加我呢。”
他的语气里充满了埋怨。
李成刚翻了个白眼，“我看你还真是无聊！那你一开始干嘛要加她？不加她，不就行了吗？”
“老李。”
王小林将烟头掐灭，认真的看着他，说道：“你说，小曲是不是不喜欢我？”
“这我怎么知道？”
李成刚无语，“我看你是中邪了吧？”
“是的，没错。”
王小林点头承认，说道：“老李，不瞒你说，哥们是真的喜欢上她了，你给我想想办法吧。”
“这个你就别想了。”
李成刚想到上一次曲婉柔临走前的话，摇头说道：“我上次叫她出来吃饭，临走前，她还把我骂了一顿。”
“哦？”
王小林一听，登时就来了兴趣，追问说道：“她骂你？为什么？”
“还不是因为你？”
李成刚没好气的说道：“她问我是不是想要给她介绍男朋友，我点头承认了，结果就把我骂了一顿，所以啊，这种事情，你以后可别找我了，连带着这段时间，她都不和我说话了。”
“那可不行。”
王小林一听，连连摇头，认真的说道：“我对她是认真的，我一定要将她追到手，老李，小曲她在哪上班呢？”
“这个我不能告诉你。”
李成刚摆了摆手，说道：“你自己问她，我要是告诉你了，回头又得把我骂一顿。”

第396章 你还记得她吧

“你这也太不够意思了！”
王小林瞪着他说道：“还是不是兄弟了？”
“你别为难我。”
李成刚摇头，坚决的说道：“小曲她挺反感这种行为的，我要是再给她强行介绍你的话，我估计，她弄不好连我都恨上了。”
王小林眉头皱起，再度拿出一根香烟，狠狠抽了起来。
“对了小林。”
李成刚想到了一件事情，试探的问道：“你认不认识一些医术比较好

第397章 老鼠仓

“你是师菲菲。”
李成刚看了一眼那个身材高挑，温婉文静的美女，一瞬间就想起来了她的名字。
因为师这个姓氏，真的比较少见。
“谢谢李先生，没想到您还记得我，我还以为您将我忘记了呢。”
师菲菲抿嘴笑了起来：“不请自来，还请李先生别见怪啊。”说完，她又跟刘家和与老许两人客气的打了一声招呼：“老爷子好，刘大哥好，好久不见了。”
“的确是有段

第398章 炒作的顺序

“刘大哥，我虽然在证券公司上班，但我对于股票，了解的真不多，至少比李先生他了解的少多了。”
师菲菲笑呵呵的说道：“您以前总是问我哪只股票比较好，并不是我不回答你，而是我真的不知道。”
想了一下，她举了一个例子，说道：“就像是汽车销售员，她也不懂这汽车制作的原理一样啊。”
刘家和挠了挠头，说道：“我不信。”
师菲菲抿嘴笑着，也不说什么了。
“来吧，人也到齐了，咱们吃饭吧。”
李成刚将菜单给许影递了过去，笑道：“想吃什么你随便点。”
“谢谢李大哥。”
许影笑着说道：“那我就要点贵的了啊。”她开着玩笑。
“随便。”
李成刚摆了摆手。
许影认真的看起了菜单，刘家和则是眼睛一转，盯着李成刚说道：“李兄弟，这几天，又赚钱了是不是？”
李成刚想了一下，也没有瞒他，点头说道：“嗯，运气比较好，抓了一只涨停板。”
其实严格的来说，他并非是抓到一个涨停板，而是差不多抓了三个。
之前只有西部证券没有涨停，但也和涨停板差不多。
“哪只股票？”
刘家和立即拿出来手机，双眸发亮的说道：“我研究一下。”
师菲菲也是饶有兴趣的看着李成刚。
老许的反应就很平淡了。
“中科金财。”
李成刚笑着说道。
刘家和拿着手机一顿操作，看了一眼，眼睛发亮的说道：“一字板？厉害啊！李兄弟，你是怎么抓到这种牛股的。”
的确。
对于股民来说，能够买到一字板，是最值得兴奋的事情了。
因为在涨停板之中，一字板往往意味着，后续还会有第二个，第三个，第四个！
至于究竟能有多少个，那都是由主力资金说了算的了！
但可以肯定一点的是。
一字板是涨停板中最强的一种方式了。
师菲菲也忍不住拿出来手机看了一眼，美眸里闪过一道奇异的光芒，开口说道：“李先生，您真厉害。”
“运气而已。”
李成刚对师菲菲笑了笑，转过头来对刘家和说道：“刘大哥，其实这股票，我拿了好几天了，昨天恰好是有个关于移动支付发展的新闻出来了，所以主力资金借着利好消息的刺激，顺势封了涨停板。”
“这不是运气。”
刘家和认真的说道：“李兄弟，你是不是早就关注移动支付方面的股票了？”
“嗯，是的。”
李成刚点了点头，说道：“刘大哥，你炒股这么多年，你肯定也知道，经常有人说，咱们国家是政策市，这话，也对也不对，因为从大格局方面来说，政策对于一个行业会产生影响，但这个影响至于是大，还是小，是深远还是无关痛痒，这些资本市场都会进行解读的，简单的来说，对于一个行业规划的越大越长久，那么相关的股票，涨幅就有可能越大。”
顿了顿，他接着说道：“而且其实这些事情，生活中你仔细留心观察，就能发现的，比如说科技类的股票，假如某个科技行业，一直是依靠国外的产品，那么一旦国外产品断供之后，国内的相关科技怎么办？就只能是靠国产研发了，这对于这个行业的上中下游产业，都会产生极为长久的利好！”
“小李说的没错。”
老许在旁边开口说道：“有些时候，一个政策特别针对一个产业的话，能够推动出来一轮小牛市，只要稍微沾边的股票，都能够鸡犬升天，被主力资金轮番爆炒。”
“李兄弟，我以前也炒过类似的股票，但买入的股票，往往都不涨。”
刘家和虚心的请教说道：“最后悔的是，卖了以后，没过多久，就开始猛涨了，但是也不敢买了。”
“股票炒作是有逻辑的。”
李成刚解释说道：“就算是一个行业，它也分上中下游，比如原材料是上游，中间是加工设备生产商，下游是产品，那么主力通常都会从下游的产品开始炒作，将相关的公司股价推高了之后，再回过头来去炒作中游的加工设备生产公司，最后才是上游的原材料。”
顿了一下，他接着说道：“如果没有按照主力炒作的顺序来，那么往往就会出现你所说的情况，明明你买的股票，也是这个行业相关的，而且还处于产业链的上游，结果却是下游的产品猛涨，原材料却是不涨！这就是没有看清楚主力炒作顺序的原因所导致的。”
“原来是这样。”
刘家和恍然大悟，拍了拍额头，懊恼的说道：“我说怎么每次我买的股票，总是事后才涨，原来是顺序没有弄明白。”
“刘大哥，其实根据政策去炒股，必须有要进退才行。”
李成刚接着说道：“所谓的进退，就是见好就收，咱们股市有一个特点，如果某个行业预期未来十年内，能发展到什么程度，那么，主力资金会在几个月内，就将这个行业的股票使劲儿爆炒，用几个月的时间，就将这个行业未来十年内的预期全部都实现了！接下来，这个行业就会开始一直下跌，反弹，下跌，反弹这样的走势，用股市里的话来说，就是寻找价值回归的道路。”
“每一轮牛市结束后，进入到熊市时，新闻媒体不都喜欢说这样的话吗？”
老许在旁边嘿了一声，不屑的说道：“什么估值偏高，价值回归之类的，说白了，如果没有人爆炒它们，可能会估值过高，价值回归吗？”
“爸，李大哥，刘大哥。”
许影将菜单推给他们，笑着说道：“我发现了一件事情，你们三个人，只要坐到一起，那就是聊股票，不会有第二个话题的，你们好歹也考虑一下我和菲菲啊，聊一些我们能听懂的，好不好？”
“没关系。”
师菲菲抿嘴笑道：“我还挺喜欢听这类话题的，毕竟，和我的工作有关系，我也算是额外补课了。”
“你听懂又没用。”
许影笑道：“你又不炒股。”
师菲菲笑眯眯的说道：“我不炒股没关系，我可以将你们这些思路，告诉我们公司的投资策略师啊，毕竟，我们公司自己也投资股票的啊。”
“你们证券公司也炒股？”
许影一怔，意外的说道：“你们难道不是就只是给别人开户，或者给公司保研上市吗？”
“券商自营盘。”
李成刚在旁边笑着解释说道：“小影你没有听说过这个名词吧？”

第399章 螺旋桨走势

师菲菲笑了。
“没有。”
许影摇了摇头，说道：“这是干嘛的啊？”
“你可以理解成为活跃市场。”
李成刚笑呵呵的说道：“其实在很早以前，股市刚成立不久时，由于交易清淡，为了活跃市场，那个年代里坐庄炒股都是默认允许的事情，不过后来发现坐庄这种行为，实在是割韭菜割的太厉害了，所以才禁止了。”
“嗯，小李说的没错，那都是九十年代的事情了。”
老许点头说道：“有一些人，在那个年代坐庄赚到钱，尝到了甜头，在后来不允许坐庄了以后，还想赚这种黑心钱，就偷偷摸摸的继续弄，许多人都被查了出来。”
“那现在难道不是吗？”
刘家和撇了撇嘴，说道：“以前是单独，现在是联合起来，其实都一样！难啊！”
说着，他话锋一转，对李成刚继续问道：“李兄弟，为什么你会去埋伏中科金财这只股票呢？能不能给我讲讲你的选股思路？”
李成刚顿时就笑了。
“怎么了啊？”
刘家和有些不解的看着他，“我难道说错了？”
“不是的刘大哥，我没有笑你，我是觉得，有些事情，其实挺有意思的。”
李成刚摆了摆手，苦笑着说道：“其实中科金财这只股票，我不是提前埋伏的，在那根探底金针走出来之前，我就买过这只股票，一看不对劲儿，马上又割肉了，至于埋伏……真的谈不上，就是在之前无量空跌后的第二天，看见它不在继续下跌了，我才推测6月25日的探底金针，应该是确定了底部。”
刘家和瞬间就来了兴趣，用手机软件看了看中科金财的k线图，点头说道：“没错，6月25这的确是一根探底金针……唉，之前的确是一个底部，我怎么就没有找到这样的股票？”
“刘大哥，老实说吧，我前几天买入中科金财的时候，我也没有太大把握的，也是做好了止损准备才买的。”
李成刚说道：“今天这个一字涨停板走出来后，大多数股民，都可以看出来，之前中科金财的位置，就是在底部！就是在磨底！但股市就是这样的，虚虚实实，真真假假，相互结合，假如没有今天这个一字涨停板的话，我觉得，你肯定不会买它的，因为你将k线图退后一天看看，是不是还有一种，下一个根K线有可能会是大阴线跌破这个整理平台的感觉？”
刘家和按照他说的办法，将k线图后退了一天，由于没有了今天这个一字涨停板，他下意识的就会和前面的k线图结合在一起去看。
这样一看的话。
立即就有了李成刚所说的那种感觉——下一个根k线图感觉像是要跌了！
“刘大哥，所谓的底部，都是事后才能够看出来的。”
看见刘家和若有所思的样子，李成刚认真的说道：“股市就是这样，由于你不知道明天会怎么样，所以你的判断分析，都是会下意识的根据前面的走势相互结合起来去看，去分析，之前的k线图形态越是难看的，你在分析时就会自然倾向于下跌，之前的K线图形越是漂亮的，你在分时就会潜意识认为明天还要继续上涨。”
“你说的没错。”
刘家和仔细将他的话想了想，竖起大拇指，说道：“李兄弟，你说的一点也没错，的确是会受到之前走势的影响！那你每次看盘时，难道就只看一天吗？应该不可能吧？”
“那自然是不可能的啊。”
李成刚摆了摆手，解释说道：“要相互结合在一起看，我经常是‘看长做短’，哪怕我就算是做短线，我也会看这只股票的周K线图和月看线图的形态以及成交量的变化，因为在日k线图上，很容易受到主力‘骗线’的影响，但如果从周K线图上来看，主力资金做出来的‘骗线’，往往就比较清楚了，至于月K线图，相对于短线操作来说，有些滞后了，所以大多数时候，我仅仅只是参考它的成交量。”
“刘大哥，你打开中科金财的周K线图走势，看看中科金财之前的周K线图，是不是上下震荡，就像是螺旋桨形态一样的走势？而6月28日到7月12日这三周的k线图，复权之后，跟前期的周K线图探底位置对照一下，现在是不是一个很清楚的，没有跌破底部的周线双底结构？”
刘家和按照他所说的，又去看周K线图，眼睛瞬间就亮了，“没错，这三根周K线图的确是一个双底结构！”
许影探过头，在刘家和的手机屏幕上看了一眼，柳眉皱起，不解的说道：“李大哥，你说的什么螺旋桨形态走势，是什么意思？为什么我看不出来？而且，我看最近这三根周K线，明显是创出来了新低，这难道不算跌破吗？”
“李兄弟，你解释一下什么是螺旋桨形态走势？”
刘家和也是挠头说道：“我经常看人家说什么螺旋桨k线图，但是我每次看k线图，我都无法将它和螺旋桨联系在一起。”
“其实股市就是这样，同样的k线图，在有些人看来，能够解读出来许多不同的意思，但实际上，一些形态怎么变化，都是有迹可循的。”
李成刚点燃一根香烟，解释说道：“我所理解的螺旋桨形态图，就是上下有规律的震荡走势，你们见过直升飞机吧？如果一架直升飞机进行着升空，下降这两个动作，你们再将中科金财2012年上市时，到今天2013年7月12日的周K线图，全部联系在一起看看，是不是不断的上上下下，像不像一架直升飞机不断在上下起伏着？”

第400章 势！什么是势

刘家和跟许影两人，仔细看着手机屏幕上的k线图。
就连师菲菲也同样打开手机仔细认真的看着。
看了几分钟后，她闭上美眸，将看到的k线图进行想象。
她恰好坐在李成刚的对面，从李成刚的角度位置上，可以很清楚的看见，师菲菲的眼睫毛长而浓密，闭上美眸后，仿佛像是两把小刷子似的。
李成刚印象中，他还没有见到过，谁的眼睫毛和师菲菲的一样，能够这么长，还如此浓密。
“毛发这东西，还真的是神奇异常。”
李成刚端起茶水喝了一口，心里思忖着：“长的位置不同，给人看见的感觉也不同，假如手指上的汗毛长的多了，就会显得手指上有一节是黑色的，但眼睫毛长了，就会让人觉得眼睛很漂亮！”
“我好像有点明白了什么是螺旋桨走势了。”
师菲菲睁开美眸，开心的笑了，“原来是这样。”
“你真能看懂？”
许影有些意外惊诧的看着她，“我怎么看不出来？”
“我也没看懂。”
刘家和挠了挠头，“难道我不适合炒股吗？”
李成刚登时就笑了，“刘大哥，其实这个螺旋桨形态走势，你多看看一些股票的日k线图和周K线图后，你就能看出来了……嗯，怎么说呢，每个人的理解能力和想象力都是不同的，我再举个例子吧，实在不行，你买一个遥控飞机，你操控一下试试！”
噗哧一下。
师菲菲和许影两人登时就笑的花枝乱颤。
刘家和也是一脸懵逼：“买遥控飞机试试？”
“没错。”
李成刚点头，说道：“买那种小孩子玩具的遥控飞机，我记得，这种遥控飞机是没有‘悬浮’功能的，也就是说，你只能操控它向上飞，你现在闭上眼睛想一下，这个遥控飞机，你要让它往上飞，但你头顶上是屋顶，那你怎么办？肯定是操控向上飞一下，然后就得停止操控，让它向下降落，但你又怕摔坏它，所以看见急速向下降落到一定幅度后，你就必须再度控制它向上，你想想这样的运动轨迹是怎样的？是不是向上飞一段距离，然后就要向下坠一段距离，必须要保证，不会碰到房顶，也不会掉到地上，这样的上下起伏走势？”
刘家和没吭声，闭着眼睛，努力去想象着。
师菲菲闭上美眸，几秒钟后就睁开眼睛笑道：“李先生，您这个比喻，真的很形象。”
许影看了看刘家和手里的手机屏幕上，中科金财的周K线图走势，然后也尝试着闭上美眸去想。
老许摇了摇头，自顾自的端起酒杯抿了一口，想了想，忍不住对李成刚说道：“小李，你这种技术派的股民，我见过许多，最终，到了最后都是要回归到价值投资上去的，你知道为什么吗？”
“为什么？”
李成刚顺着他的话问道。
“所谓的技术派，其实到最后发现，技术的用处并不大，还不如老老实实找家好公司持股不动。”
老许认真的说道。
“老爷子，我不这样去想。”
李成刚笑了笑，委婉的说道：“我不否认价值投资，但我也不认为技术毫无用处，相反，我觉得不论是价值投资者，还是技术派投资者，当他们将‘价值’和‘技术’这两者，研究到一定境界时，这两种投资者都会成功的，就如同某个老人家说的那句话一样，黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫！”
老许摇头，“小李，你这个想法就是唯金钱论了。”
“老爷子，你难道没发现，现实生活就是这样的吗？有钱了的人，大家都觉得他是成功了，而这样的人，往往说句废话，都被许多人奉为真理，更是在茶余饭后的闲谈中，会说一句某某人说过怎样的话。”
李成刚笑了笑，说道：“难道不是吗？有些人成功了，放个屁，都是香的，有些人没有成功，没有赚到钱，人微言轻啊。”
“……好像有点意思了。”
刘家和睁开眼睛，看了看手机屏幕中的k线图，伸出手，在空中上下比划了几下，说道：“李兄弟，我好像明白你所说的螺旋桨走势是什么意思了。”
“没错，刘大哥，其实这个形态，就是一种感觉。”
李成刚看见他若有所思的样子，笑着说道：“每一个股票的走势，都没有那么标准，一些所谓的炒股秘籍之中，所举出来的图形，也只有一段是看似标准的，将股票的k线图走势联合在一起仔细去看，慢慢的，你就有那种感觉了。”
顿了顿，他继续说道：“走势走势，如果单独拿出来这两个字，你仔细品一下，你是不是就会脑海里第一时间，浮现出来一个人走路的样子？这就是势！就是一个形态，因为哪怕具体到每个人身上，走路的样子也都不同，有人弯腰走，有人快步疾走，最关键的就是在一个势上。”
“今天这顿饭，真是没有白吃。”
刘家和哈哈大笑说道：“学到了很多东西，谢谢你了啊李兄弟，不说别的，就仅仅是这个困扰了我多年的螺旋桨形态走势，我今天终于是有那么一点感觉了。”
“李大哥，我还有一个问题。”
许影问道：“我看这中科金财，6月28日到7月12日这三根周K线图，明明有比之前更低的价格，为什么你会说没有跌破底部呢？这应该算是了吧？”
李成刚笑了笑，没有回答她，而是去问刘家和，“刘大哥，你明白我的意思吗？”
“明白。”
刘家和点头说道：“如果从日k线图上来看，之前6月25日的金针探底，是跌破底部创出来新低了，但如果从周K线图上来看，它是创出来新低，但是又收回去了，正所谓是跌破收回，不算新低。当然，这是从周K线图上看的，如果从k线图上来分析，这就是新低！”
说着，他自己也忍不住疑惑的对李成刚说道：“李兄弟，那我们短线到底要看日K线，还是周K线呢？因为这完全就是来回冲突的啊。”
“相互结合在一起去看。”
李成刚认真的说道：“技术分析不是百分之百准确的，为了提高准确率，最好的办法就是别去单独看某段k线图，而是要将一段时间内的走势，联合起来一起看，这一段时间不是几周，也不是几个月，而是一段时间内形成的‘走势’联合在一起！”
ps：明天会多更新，因为今天我过生日，还想偷懒一天！晚上打算去吃点好的。

第401章 移动支付

“走势？”
刘家和隐隐约约的明白了一点什么。
感觉自己抓到了一根线，但就是没有找到线头在哪里！
“刘大哥，牛市重势，熊市重质！”
李成刚认真的说道：“熊市中，大多数股票都是下跌势，要是逆势而为，那肯定是越套越深，所以才会有人说，在熊市中，每一次的反弹，都是逃命的机会，但是在牛市中不同，牛市中的股票，一旦走出来日K线或者周K线的螺旋桨整理结构，或

第402章 数字货币

李成刚笑了笑，表示理解。
“李兄弟。”
刘家和想了想，说道：“仅仅只是一个用手机付款而已，你觉得，这个技术有价值吗？我觉得好像没有价值啊！”
“我觉得这个技术非常有价值。”
李成刚笑着看了一眼师菲菲，说道：“尤其是对于金融行业，意义巨大，在未来肯定能够改变目前金融行业的一大难题！”
师菲菲柳眉一挑，笑着说道：“李先生您说来听听？”
“快说快说。”
刘家和端起一杯酒，和李成刚与老许两人碰了一下，笑着说道：“我觉得炒股这个事情，真的很有意思，能够学到很多知识。”
老许点头说道：“没错，炒股的确是可以学到很多东西。”
“在金融市场里面赚到的钱，完全是取决于投资者对于这个市场的认识有多深，俗话说的好，知识就是金钱，这一点，在金融市场中，体现的淋漓尽致，就拿股市来说吧，凭借运气只能一时赚到钱，凭借实力，你可以在这里面一直都赚到钱。”
李成刚笑着说道：“我觉得移动支付行业，对于目前金融行业最大的帮助就是——资金的可追溯性！简单来说，我们现在使用现金的时候，比如我从银行里面取出来一万块钱，接下来，我把这些钱，花到哪里去了，谁也不知道对不对？”
“比如我买了一处房子，你们可以知道，嗯，我把钱拿去买房子了，但如果我换一种方式，我把钱交给甲，甲把钱交给乙，乙拿去买了房子，只要我不说，那么谁也不知道，最终是乙将钱拿走花了。”
李成刚顿了一下，说道：“所以移动支付这种方式，对于反‘腐’，洗钱这类犯罪，可以形成资金的可追溯性。”
“李先生，您这个思路挺新颖。”
师菲菲俏脸上露出惊讶的神色，想了想，说道：“我的确还没有往这方面想过呢。”
“李大哥，那如果真有人想要这样做的话，他完全可以避开，不适用移动支付手段，而是直接用现金交易，岂不是也等于绕开了吗？”
许影摇了摇头。
“没错，这种现金交易，的确是可以直接绕开。”
李成刚点头，笑着说道：“但不论怎么说，移动支付的技术出现，可以让这种现金交易的漏洞堵住，比如说，几年后如果移动支付技术在国内遍地开花推广了之后，完全可以利用移动支付的交易方式，将洗钱彻底堵住！”
“我不懂。”
许影摇头：“李大哥，我刚才说了啊，我不用移动支付手段，监管还怎么查到钱去哪里了呢？”
老许坐在旁边沉吟思忖琢磨着李成刚的话，他知道，李成刚既然这样说，肯定是能够解开许影的问题的。
刘家和也是点燃一根香烟思考。
“很简单啊。”
李成刚露出一个神秘的笑容，“移动支付的本质是什么？是无现金化的交易！这才是移动支付的最终目的！达到无现金化交易后，自然就将洗钱这种犯罪行为彻底制止住了！这就是未来发展的方向了，可以做到交易追溯，国外有一个数字货币名字叫做比特币，你们了解过吗？它就是进行点对点的交易，比如A给C，C给D，D给E，每一次的交易，都是有源头可以追溯到的，未来移动支付的发展前景，肯定就是要向这个方向而去的。”
师菲菲俏脸上一片震惊，“李先生，比特币我听说过，但是我从来都没有将移动支付往这方面去联想过，如果比特币的逻辑是这样的，那么这个移动支付的未来前景，的确是很大的。”
许影也终于听明白了，“现金交易没有办法追溯，所以就大力推广移动支付，达到无现金的交易方式？原来是这样，李大哥，听你这么一说，我终于明白过来了，不过，这肯定是需要时间吧？”
“比特币我之前也听说过，但是我没有觉得，这种数字货币有什么用，眼下听李兄弟你这么一说，我才发现，好像这东西真的有用。”
刘家和也是听的眉飞色舞。
“刘大哥，我解释一下啊，不是指比特币，而是数字货币，比特币只能算是数字货币的一种，数字货币肯定是未来金融业去发展的方向，因为它可以解决掉金融行业中最大的顽疾，就是资金的流向性！”
李成刚认真的说道：“小影，你说的没错，这的确是需要时间，因为一项技术的推出，尤其是对于现在生活，有颠覆性改变方式的技术，那必然肯定是要经过反复测试的，不过，我相信，未来数字货币，肯定是金融行业首当其冲要推广，做到的方向，因为从小的地方说，数字货币可以解决掉洗钱，反‘腐’的资金流向，做到精准监控，往大了说，数字货币有可能会解决掉每过几年就要发生一次金融危机的局面！”
“这就很有意思了。”
老许端起酒杯，抿了一口，主动问道：“小李，这话怎么说？”
师菲菲则是沉吟不语，蹙着柳眉，仔细思考着。
“这东西还有可能解决金融危机？”
刘家和的兴趣更大了。
“嗯，我只是说，有可能会解决掉。”
李成刚点了点头，解释说道：“因为某个国家仗着自己是国际货币的地位，不断滥发货币，让全世界给它买单，造成货币膨胀，然后再用降息，升息、汇率等方式，进行薅羊毛，这样会导致其他国家的财富，会随着它的滥发货币而不断贬值，如果数字货币能够出现的话，就会改变目前这种格局！”

第403章 杀猪盘

“这话怎么说？”
刘家和追问道。
“我们现在如果要买国外的东西，用本币是不行的，因为本币对于其他国家来说，其实就是废纸一张，不具备全球流通性，所以就必须要用全球货币来进行国与国之间的交易。”
李成刚解释说道：“所以就要有外汇储备，但这样就造成了，某个国家肆无忌惮的印钞票，用废纸去掠夺全世界的财富，你的外汇储备越多，你就需要印相应的本币在国内流通，从而慢慢的，会引发一系列的问题出现。”
“而数字货币的诞生，就可以解决掉这个问题，首先，数字货币出现后，它的价格经过多方协商之后，进行一个锚定，对标石油、黄金等大宗商品，然后在交易时，A和B交易，不需要动用双方国家的本币，也不需要所谓的全球货币，而是直接利用数字货币进行点对点的交易，比如1个数字货币代表一桶石油，那么不论你本国货币汇率如何，1个数字货币就只能买一桶石油，从而将你自己滥发的货币，全部都统统留在你自己的国内。”
“当然，我只是这样设想的，具体将来数字货币出现后，该怎样进行交易，那就是金融行业的事情了。”
李成刚大概解释了一下后，笑着说道：“所以说，移动支付这个技术的出现，相信在未来会引发许多有价值的技术出现，比如这种点对点的记账方式，比如数字货币等等，还有网络安全行业，这些肯定都会被大力推动发展的，至于中科金财，我目前就看见它有移动支付概念，至于以后会不会有其他的，能不能做大，那需要时间来证明，不过，未来越是不确定，资本市场炒作起来，才越有美丽的故事可讲，让投资者充满期待，这个事情，在股市中，是永远都不会改变的。”
“这就是炒概念了。”
老许在旁边撇了撇嘴，嘿了一声，说道：“将泡沫越炒越大，最终主力高位出货，将散户套牢，小李的设想虽然不错，但也得将来能够实现才行，假如实现不了，最终，炒到最后，这些股票还是一地鸡毛。”
“老爷子，怎么说呢，炒概念这东西，并非是我们的股市才有，其实国外的股市也有啊，比如说美股那边，一些没有盈利，每年亏损的企业，它也可以上市啊，投资者买入它的股票时，也是看好它未来的前景啊。”
李成刚笑着说道：“所谓的概念和未来前景，说白了，都是一个意思罢了，比如概念实现了，那就不是概念了，而是真真正正的东西，如果未来前景没有实现，不照样也是泡沫满地吗？”
“我赞同李兄弟的说法。”
刘家和举起酒杯，笑着说道：“来，干一杯，我发现我越来越喜欢和李兄弟在一起吃饭聊天了，每次都能够听到不同的东西，李兄弟，你这是怎么做到的？”
李成刚跟他碰了一下杯子，认真的说道：“刘大哥，我个人的炒股理念就是，要不断的学习！在股市中，我自认为是技术派，所以我会从k线图，成交量，换手率以及走势上去寻找买入的交易点，在股市外，我一般都多看新闻，去了解各行各业的情况，来不断对我的技术，进行修正或者是从行业情况上，去寻找某个行业的机会，然后用技术，在股市中寻找个股的买卖点。”
“我还是那句话，在股市里面凭借运气，只能一时赚钱，但凭借你的知识，可以一直赚钱下去，这个知识并非是单纯指金融方面，而是方方面面，正所谓活到老，学到老！”
“哪怕就算是技术派，他们也需要不断的学习新的技术，因为市场一直就在变，你不跟随学习，改变，旧东西都会被淘汰的，就如同九十年代庄股满地，但是放到现在，庄股控盘手法，技术派的股民，一眼就能够辨认出来，根本不去参与，庄股就只能通过诱骗新股民，杀猪盘，黑嘴推荐这些方式来出货。”
李成刚说完，将杯里的酒，一饮而尽。
“李大哥，什么是杀猪盘？”
许影在旁边好奇的问道。
“杀猪盘和老鼠仓是相反的。”
李成刚说道：“老鼠仓是主力给别人故意送钱的机会，而杀猪盘就是诱骗散户高位接盘，一般情况下，都是庄家经过长时间的运作后，将股票拉到高位后，开始找一些所谓的专家，在各种通讯工具上，大力的推荐这只股票找什么都不懂的新散户接盘，然后在高位迅速出货，砸盘将这些散户全部套住！”
“这种股票，通常都是在一天内，就迅速出货砸盘，然后第二天开始，就连续跌停，关门打狗，将散户牢牢套在高位上，一般来说，几天内亏损30%—50%很正常，而这样去高位接盘的散户，通常都是亏损了，就死拿不放的人，他们这样死拿不放，幻想着以后能够涨回去，其实正是帮助庄家接下来继续慢慢出货！”
“甚至有些人，还在这时进行补仓行为，想要摊低持仓成本，幻想着股价反弹20%左右解套，殊不知，他们这个时候的补仓，虽然是摊低了成本，但其实也恰恰又一次给庄家接盘了，因为庄家在一天内，是出不完太多货的，只能出掉一部分，接下来，必须要在不断的反复震荡中，将筹码一一派发完毕，散户的补仓，就是又一次接盘，至于幻想反弹，想都别想了，庄家怎么可能会让你跑了？”

第404章 截图的目的

李成刚说到这里，叹了一口气，说道：“其实这些都是人性的弱点，比如那些散户在高位接盘被套牢后，连续几个跌停板后，大幅的亏损不愿意割肉，试图补仓降低成本，通过高抛低吸来解套，在庄股中，很难做到这一点。”
“因为庄股的股票，其实股性是非常不活跃的，上下档口都有庄家在压盘和托盘，而游资和机构看见是庄股，也不会进来玩，散户越是卧倒装死，就越是死的快，在反复的震荡之下，慢慢干脆连盘面也不看了。”
许影想了想，就觉得不寒而栗。
“我曾经加过一个这样的，推荐股票的群。”
刘家和在旁边说道：“有一次，里面所谓的老师，专家，给大家推荐一只股票，而且，还告诉所有人，买入之后，必须要截图私发给他，李兄弟，他们为什么要这样做？”
“很简单啊。”
李成刚笑了，“比如你找我合作，让我晃悠什么都不懂的散户进来接盘帮你出货，然后我们利润分成，那些散户买入后不截图，我拿什么证明，我帮你出货了，你又怎么给我分钱？所谓的截图，就是那些老师和专家们，拿去和主力分赃的证据！懂了吧？”
刘家和这才恍然大悟，一下子就明白过来了，拍了拍头，说道：“原来他们让截图的目的，是这个原因啊！”
接下来，众人又说说聊聊，一顿饭一直吃到了十点半才散场。
“……李先生，您家在哪住的呢？”
从酒店出来后，师菲菲主动和李成刚笑着说道：“我看看我们是不是顺路，如果顺路的话，我们打一辆车回就行了。”
“我在白云区那边。”
李成刚也没多想，随口说道。
“咦？这么巧？”
师菲菲一听，柳眉一挑，笑着说道：“我也在那边，您在哪个小区啊？”
李成刚告诉了她小区名字，师菲菲捂着嘴，一脸惊讶的说道：“咱俩离的不远啊，我家就在你们小区的附近。”
“那正好。”
刘家和笑着说道：“你俩坐一辆车回去就行了。”说着，他拦了一辆出租车，对李成刚笑道：“李兄弟，你们先走，我和老许头，还有小影俩人，溜达的回去就行了。”
李成刚和师菲菲两人上车，打了一声招呼，出租车汇入了街道车流中。
“师小姐，你家在哪？先让司机送你吧？”
李成刚坐在前排，转过头笑着和师菲菲说道。
“不用了李先生。”
师菲菲摇了摇头，笑道：“得先经过您家小区，然后才是我家，先送您好了。”
“那也行。”
李成刚告诉了出租车司机地址后，师菲菲说道：“李先生，方便加一下电话吗？我们公司偶尔也会邀请一些大客户来公司里，相互交流一下的，下次有这样的活动，我可以邀请您来参加。”
“嗯，也行。”
李成刚将电话号码告诉了师菲菲，后者给他拨了过来，笑道：“李先生，这是我的电话号码，您记一下，对了，您的微信就是手机号码吗？我回头加您一下。”
李成刚点头。
接下来，两人有一搭，没一搭的闲聊了一会儿，就到了小区门口。
李成刚和师菲菲告别后下车。
“美女，你去哪？”
出租车司机发动汽车，缓缓问道。
“你把我放到前面那个超市门口就行，我去买点东西。”
师菲菲笑眯眯的说着。
出租车司机将她拉了大约三十米后，停到路边，师菲菲付钱下车后，不紧不慢的回到了李成刚所在的小区门口，仔细看了看，然后才转身离开。
步行了一个多小时后，师菲菲才回到了她租住的出租房里。
这是一个很老旧的小区。
当师菲菲搬到这个小区，和别人合租一个房子的那一天起，她就在心里默默告诉自己，一定要成功！
炒股的人，究竟有多少钱，这个其实很难判断出来的。
但是那天。
王小林随口说了一句，投上五百万吧。
这句话，一下子就让师菲菲牢牢记住了。
星期六的上午，李成刚刚睡醒，就给王小林打了一个电话，询问他那个李教授，什么时候来，什么时候有时间。
王小林没好气的告诉他，至少也要等到下午才能够有时间。
李成刚想了想，自己好像的确是有点心急了，人家来广市开会，就算是一大清早的飞机，到了之后也差不多要八点多了，估计现在还没有开完会呢。
“……墨浓，你今天还没有忙完呢？”
李成刚又给沈墨浓打了一个电话。
两人现在彼此之间已经都有了默契。
一般星期一到星期五的时候，沈墨浓都会在福利院待着，到了周六日的时候，才会过来和李成刚温存一番。
不过关于结婚的话题。
李成刚现在也不提了。
一方面是因为他和沈墨浓在一起的时间，其实还并不长，才仅仅几个月而已。
另一方面就是。
由于两人之前都有一段不愉快的婚姻。
李成刚觉得，尽可能先多相处一些时间再说。
另外还有一个现实的原因，摆在李成刚眼前——他没有钱。
两人如果结婚后，住在哪里？
难不成，就住在现在沈墨浓的这个小房里吗？
李成刚自己肯定是不愿意的。
“嗯，我这边马上就完事儿了，你要不然，去买菜做饭吧？”
沈墨浓在电话那边柔声说道：“一会儿我就回去了。”
“那也行。”
李成刚答应了下来，买完菜回到家里，刚收拾好，沈墨浓就开门走了进来，换了鞋，走到厨房里，先给了李成刚一个拥抱，然后才笑着说道：“你今天怎么起来这么早？”
“墨浓，小林帮我联系了一个专家。”
李成刚在她俏脸上轻轻亲了一下，说道：“说是京市那边挺出名的，我想下午请他去医院看看冰冰，你和我一起去，怎么样？”

第405章 深度昏迷

沈墨浓微微一怔，看了一眼李成刚。
她知道。
李成刚心里有些放不下白冰冰。
但这种放不下，究竟是男女感情之中的不舍得，还是朋友之间的关心。
她却不是很清楚了。
其实有些时候，沈墨浓也想问清楚，但她能够感觉到，李成刚和她在一起的时候，的确是全部心思都在她身上的。
作为女人，在这一点上，沈墨浓还是很清楚明白的。
另外。
经历过一次失败的婚姻后，沈墨浓明白了一件事情——男人就像是沙子，握的紧了，也不一定能够抓住。
“好。”
沉吟了一下，沈墨浓点了点头答应了下来。
午饭过后，两人又温存了一会儿，但沈墨浓却是有些心不在焉。
或者说。
无法全部投入进去。
她脑海里忍不住在想一件事情。
如果白冰冰醒来了，那么李成刚今后会和她，该怎样相处？
这个问题，沈墨浓其实挺想问一下李成刚的，但思忖了再三，她最终还是放弃了。
“老李。”
下午四点多的时候，王小林打来了电话：“你那个朋友在哪个医院呢？”
“你已经找到李教授了？”
李成刚一听，登时激动不已。
“嗯，我现在和李教授在一起，只不过，他的时间比较紧，所以抓紧时间，先给你把事情办了。”
王小林简单的解释说道。
“在第二人民医院的801病房，叫做白冰冰。”
李成刚飞快的说道：“我现在就往过走，到医院门口等你们的。”
“好。”
王小林压低声音说道：“你抓紧时间，别让李教授等你，我们大概半个小时左右就能过去。”
“好，没问题。”
李成刚挂掉了电话，和沈墨浓简单说了一下，两人就往医院走去。
到了医院等了一会儿后，李成刚就看见了王小林那辆奔驰车，从门口开了进来，到了停车场里。
李成刚连忙拉着沈墨浓，快步迎了过去。
李教授是个戴着眼镜，精神翟硕的老学者，他的头发花白，发型打理的一丝不苟。
“李教授您好。”
李成刚主动向他伸出手，笑容满面的说道：“谢谢您能够来帮忙，这位是我女朋友沈墨浓。”
李教授点了点头，和他握手后，对沈墨浓笑了笑：“你好。”
沈墨浓也连忙和他打了一声招呼。
“老李。”
王小林在旁边解释说道：“李教授晚上还有局，所以一边走你一边介绍一下情况吧。”
“好的。”
李成刚将白冰冰发生车祸的事情，简单的说了一下，然后看向了沈墨浓。
沈墨浓接过他的话，说道：“李教授，病人脑出血面积大，血量多，而且之前抢救时间有些拖后了，造成脑组织长时间被淤血挤压，颅内压升高……”
她之前询问过白冰冰的主治医师王主任，所以对于白冰冰的病情，还是十分清楚的。
“原来是这样。”
李教授听完沈墨浓的介绍后，眉头微微一扬，点了点头，有些意外的对沈墨浓说道：“你也是学医的吗？”
“是的李教授。”
沈墨浓点了点头，“我学的是外科。”
李教授嗯了一声，从刚才沈墨浓的叙述上，他就知道她肯定是学医的，一边向住院楼走去，他一边思忖琢磨着沈墨浓刚才介绍的情况，说道：“从ICU里出来后，病人最近这段时间的情况怎么样？”
“生命体征很平稳，血压，心跳和呼吸都很正常。”
沈墨浓说道：“我之前打电话询问过这些情况。”
“那就是说。”
李教授看了一眼李成刚，委婉的说道：“病人依然还是出于深度昏迷之中。”
李成刚注意到他用的是深度这个形容词，心里登时一个激灵。
“最近的用药，你了解知道吗？”
李教授转过头询问沈墨浓。
沈墨浓说了几个药名，虽然她不是主治医师，但白冰冰好歹也算是熟人，每个星期她也会给王主任打电话询问一下病情进展。
所以对于白冰冰的情况，沈墨浓还是很清楚的。
“我知道了。”
李教授点了点头，眉头却是拧的更紧了，到了病房里后，白母和白父两人都在，看见李成刚突然领来一群人，登时有些发懵。
“叔叔阿姨，这位是李教授，京市那边的著名专家……”
李成刚大概简单的介绍了一下。
白父和白母两人这才反应过来，充满希望和尊敬的跟李教授打着招呼。
李教授对他们点了点头，寒暄了几句，就去看病床旁边各种检测仪器的数据。
李成刚看着白冰冰。
几天不见。
她的脸色，似乎又白了许多。
甚至能够隐隐约约的，看见她俏脸下的毛细血管！
而白冰冰的一双芊芊玉手上，到处都是输液针留下来的痕迹。
李成刚有些心疼。
“嗯，我们去医生那边了解询问一下情况。”
李教授大概简单的看了一下后，和白父白母打了一声招呼，他跟沈墨浓两人去了医生办公室。
王小林和李成刚两人留了下来。
“小李。”
白母待李教授出去后，连忙对他感激的说道：“谢谢你和你的同学帮忙了啊。”她对王小林感激的笑着。
“阿姨，您客气了。”
李成刚摆了摆手，目光在白冰冰的俏脸上停留了几秒钟后，心里有些不舒服，说道：“我们在病房外面待一会儿。”
王小林出来后，压低声音对李成刚说道：“老李，这个姑娘长的很漂亮啊，你怎么认识的？”

第406章 再次涨停

“滚。”
李成刚眉头一皱，没好气的白了他一眼。
“你看看你，我这不是看你心情不好，给你开个玩笑，缓解一下嘛。”
王小林耸了耸肩膀，也不生气。
“缓解个屁。”
李成刚哼了一声，说道：“什么时候能够将冰冰治好，那才能缓解了。”
“你和她的关系，你女朋友知道吗？”
王小林试探的问着。
“什么我和她的关系？”
李成刚瞪着他，“我和冰冰就是普通朋友之间的关系！”
王小林耸了耸肩膀，笑了笑，“好吧。”他心里却不是这样想的。
过了约莫半个多小时左右。
沈墨浓和李教授两人，从医生办公室里走了出来。
“李教授，怎么样？您有办法吗？”
李成刚充满期待的看着他。
“我和王主任刚才探讨了一下病人的情况。”
李教授推了一下鼻梁上的眼镜，言简意赅的说道：“这样的病人，我以前在京市的时候也遇到过，我们最终的商定意见是，再观察一段时间，如果病人还是继续深度昏迷，那就调整一下，给予药物进行干涉治疗，不过，这还得病人家属同意才行。”
顿了顿，他接着说道：“具体的情况，这位沈主任她也在旁边，也很清楚知道，到时候你可以询问她，好不好？”
“好的，我知道了。”
李成刚连连点头，感激的说道：“真是麻烦您了李教授。”
“不用客气，我和王总也认识好多年了。”
李教授笑了笑，客气的说道：“李先生，我这边晚上还有点事情，得先走一步了，后续如果有什么情况，我们随时再联系，好不好？电话号码我刚才已经留给这位沈主任了。”
“好的好的，我送您李教授。”
李成刚寒暄客气着，跟沈墨浓一样，将王小林与李教授两人送到了外面。
“行了，你回去吧，记得改天请我吃饭啊。”
王小林笑嘻嘻的打了一声招呼，跟李教授两人离开。
“墨浓。”
李成刚这才有机会询问沈墨浓：“药物干涉治疗是什么意思？”
“现在的情况，就是维持冰冰的身体运转，并没有对她进行药物干涉，也就是说，没有用药物去刺激她的大脑神经。”
沈墨浓解释说道：“大概就是这样的意思，你可以理解成为，你在正常的睡觉，我们就是在等你自然睡醒后醒来，如果用药物干涉的话，那就是给你注射一些药物，让你尽快醒来。”
李成刚明白了，“那药物干涉治疗，有没有什么后遗症？”
“成刚。”
沈墨浓摇头，“这些事情，谁也没有办法保证的，所以大多数时候，医院都是等类似的病人，自然醒来，当然了，药物干涉治疗，也未必能够让病人醒来，至于有什么后遗症，谁也不清楚。”
“那意思就是，有一定的风险，是吧？”
李成刚沉吟的说道。
“没错。”
沈墨浓看了他一眼，美眸里闪过一丝复杂的光芒，忍不住开口说道：“成刚，这些事情，最终还是要冰冰的父母，来做决定的，咱们只是外人而已。”
李成刚一愣，旋即醒悟过来，拍了拍额头，说道：“嗯，你说的没错，那我就和他们说一声。”
“不用了。”
沈墨浓摇头，说道：“回头王主任会和他们说这个情况的。”
“那也行。”
李成刚点了点头，“那我们回去吧。”他注意到，沈墨浓似乎有些心事。
2013年7月15日。
经过周六日的休息后，今天的创业板一开盘后，继续高举高打，延续着半年多来的强势格局！
李成刚持股的中科金财，今天以21.90元的价格开盘！
开盘的一瞬间，立刻就有大单将价格抬到了21.92元，用二十多万手的大单，封住了涨停板！
涨幅高达9.98%！
如果有眼疾手快，胆子大的股民，在集合竞价时，敢于以9.94%涨幅的价格，来博今天的涨停板，那么，算是虎口夺食，刀口舔血成功了！
从2013年6月14日到2013年7月11日这二十个交易日中，中科金财构筑出来的底部，主力资金只用了短短两个交易日的时间，用两个涨停板，就让股价从底部拉了起来。
当这个涨停板走出来之后。
中科金财的底部，已经是尽显无疑了！
“估计之前在这里割肉的股民，大腿又要被拍粗了。”
李成刚点燃一根香烟，看着中科金财的k线图，微微摇了摇头，之前他也在中科金财的底部位置，割了一次，不过，李成刚观察了中科金财许久。
认为这只股票，盘子小，概念新颖，在牛市中，肯定是会被吹上风口的。
所以即便是割肉了，李成刚后来又逢低进入，潜伏了进去。
现在来看。
之前的买入，算是底部潜伏成功了。
如果不是走出来了这两个涨停板，而是走出来两个跌停板，那就是自动上套了。
股市就是这样。
在当时，往往是身在局中，扑朔迷离。
只有当走出来了，回过头去看，才发现，原来是这样的。
“中科金财之前只买了九十多万的资金。”
李成刚打开账户看了一眼，“现在也就是赚了二十多万，如果当初买的多了，那就不止这点钱了……不过，九十多万的资金，也不算少了，我如果动用三百万的资金，也相当于是30%的仓位了，对于五百万的资金来说，也动用了20%，资金越多，对于个股的控制，就越是要进行严格的仓位管理，分散持股，合理分配！”

第407章 股票池的目的

和中科金财的强势表现不同。
上个星期表现强势的光大证券和西部证券，在周五大跌之后，今天在消息面的刺激下，集合竞价呈现出来一个高开。
不过。
开盘之后，就迅速走低。
从量能上来看，光大证券今天开盘后，量能只达到了2.67的数值，和之前相比起来，不算是明显放量。
西部证券也同样如此。
证券板块有一个很明显的联动性走势。
一旦走强，板块中的券商股，几乎都会上涨，一旦下跌，大伙基本上也都是一致向下。
对比股市其他的板块而言，证券板块更像是一个纪律严整的整体。
开盘后的证券板块，走的波澜不惊，李成刚持股的光大证券和西部证券，高开之后，一路慢慢向下调整。
中科金财的一字板，抛盘十分少，再加上封单并没有减少。
李成刚也就将注意力都集中到了光大证券和西部证券这两只持仓股票上了。
资金越多，其实并非全部都是益处。
因为要合理的分配仓位，这就必须要寻找更多的股票，来加入自己的“股票池”之中。
这个股票池，并非是自选股，而是持仓股。
简单的来说。
自选股是平时观察的一些股票，而股票池的股票，则是持仓的股票。
比如有五千万的资金，分别买入的话，至少要选十只股票，进行组合式的投资买入。
至少要包括五个板块。
比如金融股、行业股、概念股等区分。
选定了股票池之中的股票后，每次看盘时，就要观察股票池中的股票情况，遇到有下跌的，逢低买入一些，而即便是有上涨的股票，通常也不会轻易单独卖出！
而是要根据大盘目前所在的点位上，观察股票池中的股票，有哪些股票是和大盘同步上涨到了这个点位。
和大盘同步上涨的股票，选择到达某个点位后卖出。
而没有同步的股票，究竟是否要卖出，还是继续持股等待，就必须要提前做出来选择。
因为一个人的精力是有限的，看盘的时候，只能观察一两只股票的走势，资金越多，就必须要采取组合分散式的投资，比如一只持仓股票，上涨了20%，而另外一只则是下跌了10%，由于买入的资金都是一样的。
对于整体而言，同样也是上涨的。
所以当具体判断，是否要暂时清仓卖出时，依据并非是某只股票连续上涨，或者是某只股票连续下跌了，而是要看股票池中持仓的所有股票，平均下来，涨了多少。
如同基金持股一样。
基金持股的股票，通常都有十几只，而收益率是要看整体情况，有些股票赚的多点，有些股票赚的少点，最终要平均来计算。
“通常基金都有许多工作人员，挑选出来股票后，会每个人负责一到两只股票的走势，有合适的买点后，择机进入，而我只有一个人，根本无暇顾及那么多，所以我的股票池，就一定要提前选择好。”
李成刚一边看盘，一边心里思忖着。
虽然现在才只有五百多万的资金，但提前规划好，这一点非常重要。
创业板在今天继续是高开高走，一路强势，而大盘的走势，就显得疲软了许多。
由于券商股整体没什么表现，所以沪市的权重股，也同样是表现平平，各种小票纷纷上涨，金融股稳定护住指数，权重股波澜不惊，任凭小票表演。
到了十一点时，随着创业板不断上攻，大盘的指数，也开始跟涨了。
光大证券，西部证券等券商股，在早盘高开低走，短暂调整之后，主动性买盘就开始出现了。
几千手，上万手的买单，将上方密密麻麻的卖单，全部都扫光。
光大证券再次开始上涨！
万手大单不断扫单，从1%的涨幅开始，节节上升，到了十一点时，买单铺天盖地的涌现！
量比的数值，也开始悄然上升。
抢在十一点三十分之前，一笔五十多万的买单，突然出现，将上涨了8.54%涨幅的光大证券，瞬间推到了涨停板上！
紧接着。
不断又有几万，十几万手的买单，纷纷叠加在涨停板上，不到一分钟的时间里，光大证券的封单就有一百多万手了！
受到光大证券封涨停板的刺激。
券商板块再次放量上涨！
西部证券上涨了6.89%后，就被连续的千手大单，将下方主动性的买盘打了下去。
李成刚将券商板块中的个股看了一下，心里一动，沉吟思忖着：“现在好像是中盘券商股在领涨！”
证券板块中上市公司，根据公司体量的大小，可以分为大盘股，中盘股和小盘股。
中信，海通自然是当之无愧的大盘股。
因为不论从市值上，还是总股本，或者是公司在行业内的地位，它们都是当之无愧的领头羊。
而光大证券等算是中盘股。
至于西部证券等算是小盘股。
券商板块每次上涨，如果不是所有股票都涨停的话，基本上都会有一些规律。
比如，某些时候是大盘股领涨，某些时候又是中盘股领涨，某些时候是小盘股主动领涨。
“从这几天的表现上来看，现在应该是中盘股进行领涨。”
早盘结束后，李成刚仔细观察着证券板块的情况，得出来了这个判断。

第408章 震仓

虽然证券板块由光大证券领涨。
但能够封住涨停板的券商股，却是并没有几个。
午盘开始后。
光大证券的封单就开始迅速减少。
李成刚犹豫了一下，决定先将西部证券卖掉。
原因很简单。
相比起光大证券而言，西部证券的走势要弱一些，早盘没有冲上涨停板。
以12.85元的价格，李成刚将持仓的西部证券全部都卖掉了。
这一笔交易抛掉佣金和印花税，在西部证券上，李成刚赚了九万四千多元。
“强者恒强！尤其券商股还都是一些大块头，主力资金既然选择拉光大证券，那肯定应该还有后续才对。”
李成刚沉吟思忖着：“牛市买券商，主力散户共分赃，虽然大盘还没有走出来牛市的特征，但是随着创业板的牛市，大盘迟早也是要走牛的，毕竟，那些小盘股不断遭到爆炒，估值抬高，市场里面的其他股票，估值也要进行重新评估。”
资本市场永远都是联动的。
这就如同货币一旦滥发，最后所有东西都会开启一轮通货膨胀的道理一样。
就像是一根棍子的一头，被火炙烤后，热能会慢慢进行传递！
而棍子的另一头虽然没有被火炙烤，但用不了多久，也会变的发热！
两者的本质原理是一样的。
眼下虽然只是创业板率先走出来牛市特征，但随着牛市赚钱效应的出现，沪市最终肯定也要走出来牛市的。
而在市场调整时，作为牛市最受益，确定性最高的券商，正是布局的时候到了。
卖掉西部证券后，李成刚去观察光大证券。
封单在不断的减少。
不断有万手大单在涨停板上频频卖出！
这个时候，对于股民来说，往往就是一个考验。
是该趁着涨停板打开之前卖掉，还是继续持股不动？
只可惜，留给李成刚思考的时间并不多。
随着一笔五万多手的大单卖出。
光大证券的涨停板被打开了。
万手大单频频卖出，下方买盘虽然同样强悍，但终究抵挡不住铺天盖地的卖单砸盘。
随着光大证券的涨停板打开，券商板块也开始跳水了。
但是创业板的计算机应用，计算机设备板块开始发力，将创业板指数再度推高！
而虽然隶属于沪市，但同样也在计算机板块内的股票，跟随着板块上涨后，将大盘的指数稳住。
“算了，再拿几天看看吧。”
李成刚看了看券商股的k线图，又看了看光大证券的k线图，“我的成本，应该是在一个底部区域才对。”
李成刚决定持股不动。
中科金财的封单很坚决，没有丝毫要撤掉的意思。
一直到了尾盘，也没有打开。
创业板收盘后，今天大涨了3.95%，真是应了那句强者恒强的老话！
而光大证券收盘涨幅为7.47%。
李成刚今天又赚了十几万块钱！
“果然是钱越多，赚的越快。”
李成刚看了看账户，心里暗自警惕着，毕竟，钱越多，亏起来的速度也越快。
尤其是在涨停板制度下。
亏钱的速度，是要比赚钱速度快的。
手机响了一声。
李成刚拿起来看了一眼，竟然是师菲菲主动发来了一条微信。
她的微信名字很有意思，叫做菲常不错。
“李先生，今天创业板大涨，您又赚钱了吧？”
这句话的后面，加了一个笑脸。
“嗯，稍微赚了一点。”
李成刚随手回复了一句。
“我看见中科金财今天又涨停了，恭喜您了。”
师菲菲接着说道。
李成刚回了一个笑脸的表情，接下来，师菲菲也没有继续再说什么。
博客的粉丝数量，已经突破百万大关了，每天留言的，点赞的人数都有几万人之多。
李成刚以前还会去看看粉丝们的留言。
但是自从粉丝数量突破百万之后，他就是偶尔才瞟一眼看看。
原因很简单。
实在是看不过来。
当然，如果看见一些话语尖酸刻薄的人，李成刚就直接干脆了当的拉黑。
越来越多的人，给他发来私信留言，希望想要跟他合作。
除了券商的工作人员之外，还有一些心怀不轨的人，暗示李成刚：“……老师，我们合作一下吧，你帮我推只股票，出货了之后，我给你提分成，比例怎么样你来说？”
那个叫做翟智宦的网友，现在偶尔会给李成刚留言一下。
由于这段时间比较忙，李成刚通常都是晚上写完文章后，才给他回几条。
从这家伙的留言上来看，最近这段时间，他应该收获不错。
星期二。
2013年7月16日。
中科金财今天在集合竞价时，并没有封住涨停板。
而是以23.88元的价格，高开在了9%左右的幅度！
“这是主力打算震仓洗盘了吧？”
李成刚仔细看着盘口上下的报价单，又看了看k线图，得出来了这样一个判断。
因为在连续两个涨停板之后，中科金财的股价已经从之前的底部脱离出来了，今天23.88元的价格，实际上已经将前期三月份左右的套牢盘，解放掉了一大部分！
主力资金今天以这样的幅度开盘，而不是继续去封涨停板，李成刚猜测他们肯定是想将前期的套牢盘，在这里进行消化震荡，让那些套牢盘出局。
而光大证券今天是一个低开。
倒也没有让李成刚觉得意外。
由于低开幅度并不大，再加上这里的位置不算低，李成刚决定继续持股不动，不进行任何操作。

第409章 磨洋工

经历过牛熊转换的李成刚，得出来最大的结论就是。
炒股。
一定要有耐心。
这个耐心表现在，低位的时候，看准的股票，一定要耐心拿住。
而高位震荡的股票，同样也要有一定的耐心。
中科金财刚从底部走出来，主力资金花费了这么久的时间，才终于折腾完，用连续涨停的方式，从底部跳了出来。
所以肯定不会继续在给散户低位买入的机会了！
在股市中。
一般出现了波段低位的时候，往往会出现一种规律。
在波动底部最后一杀，个股往往都是出现急跌拉起的迹象，当然，也有一些股票，盘中拉起来了，结果到了尾盘时，突然又被狠狠砸了下去。
而第二天则是小幅高开一定的位置。
接下来。
会在这个位置反复震荡。
个股就出现一种盘中缓缓上涨的走势，但这种上涨，能量并不大，依然还是缩量上涨。
许多股票都仿佛像是蚯蚓向上爬一样，股价交易时，成交量极其惨淡，但偏偏就是不会跌下来。
这种时候，就是主力资金在“磨洋工”，等着股民主动将筹码交出来的时候了。
大多数短线操作的散户，遇到这种行情走势时，往往就会失去耐心，而且也担心会再次跌下来，如果有之前低位买入的散户，看见股价慢吞吞上涨1%左右，就立刻有卖单出现，将股价再打下来的时候，往往就会失去耐心。
当然。
也是担心利润回吐。
选择落袋为安。
李成刚则是选择等待。
中科金财在高开之后，就开始了震荡。
分时图上，股价不断上下一点一点的波动。
量比指标达到了41.3的数值！
开盘仅仅五分钟的时间，成交量就已经超过了5万手！
要知道。
中科金财从2012年上市后到今天为止，成交量只有一次，超过5万手！
一年多的时间里，成交量最高的时候，也才不过4万手左右。
今天在开盘五分钟，就放出来了惊人的5万手，可想而知，有多少套牢盘在这里跑掉了。
高开不封板。
成交量还不断放大。
这是让许多散户都害怕的事情。
因为这么大的成交量，一旦跌下来，那基本上幅度不会小。
最主要的是。
眼下中科金财不断在8%—9%的涨幅之间，来回震荡着，这个幅度，即便是封住涨停板，其实也没有多大的空间。
而如果不封的话。
往下则是有将近20%的空间在等着。
也就是说。
封住涨停板，最多赚2%，不封住涨停板，如果下跌的话，下面还有18%的空间。
往上2%，往下18%，这个帐，谁都会算的！
“咦？”
李成刚看了看创业板的走势，登时就忍不住笑了，“今天居然就连创业板也开始凑热闹！”
创业板的指数也开始下跌了。
中科金财开始跟着下探。
最高跌到了4.5%的涨幅，然后又缓缓涨上去。
到了早盘即将要收盘时，中科金财又再度向上拉升，冲击到了9.4%的幅度！
“没有成交量了。”
早盘结束后，李成刚打开中科金财60分钟的k线图，只有第一个小时是疯狂放量的。
仅仅是9点30到10点30这一个小时内，中科金财就成交了12万手！
接下来10点30到11点30这一个小时内，成交量就只剩下不到1万手的成交量了。
“主力出货了，快跑！”
“天量天价！今天这个成交量实在是太大了！”
“这会儿就是在找接盘侠的时候了。”
看着股票软件的论股功能中，许多人的留言，李成刚微微摇了摇头，自言自语的说道：“主力资金将这只股票折腾了这么久，只为了拉三个涨停板吗？怎么可能！如果是在熊市的话，之前就不会是一字板，而是大长腿的涨停板了，那样的涨停板，才方便出货。”
没错。
在李成刚看来。
早盘这一个小时的成交量，虽然是一个绝对天量，但这并不意味着，主力资金就在这里出货了。
相反。
李成刚倒是觉得。
这是主力资金进行对倒和众多套牢盘匆忙离场造成的结果。
反复震荡了一天，中科金财最终收盘在了9.26%的涨幅。
刘家和给李成刚打来了电话号码：“李兄弟，我今天买入了中科金财，不会被套吧?”
“什么？”
李成刚一听，登时就无语了，这也是他其实不太愿意和别人说，他买了什么股票的原因。
就怕有人乱跟。
没有想到。
刘家和竟然也买进来了。
“你买它干嘛？”
李成刚无奈的问着。
“别提了。”
刘家和在电话那一边叹气，说道：“我昨天看见中科金财开盘的时候，没有封死涨停，就差2分钱涨停，犹豫了一下，结果就又涨停了，我今天寻思着，是不是会涨停啊，然后没有忍住，就追了进来，不过幸亏还好，尾盘又拉回去了，李兄弟，这中科金财明天能不能涨啊？”
“刘大哥，拉尾盘的股票，第二天低开低走的概率很大啊。”
李成刚叹了一口气，说道：“你炒股这么多年，难道还不知道这一点吗？”
“我当然知道啊。”
刘家和说道：“我这不是想的，可能中科金财这一次或许会不一样嘛？”
李成刚苦笑，这不是典型的屁股决定脑袋吗？之所以觉得不一样，无非就是因为你买了它而已。
如果你没有买它，那肯定会觉得一样了！
“你是全仓买入的吗？”
李成刚想了一下问道：“有没有分批买啊？”

第410章 你们不合适

“分了。”
刘家和说道：“只买了半仓，李兄弟，那明天如果低开的话，我是补仓还是怎么办？收盘以后，我看了看成交量，这量能也实在是太大了吧！而且换手率都有30%了，我担心主力是不是出货了啊。”
“刘大哥，主力资金一天之内，是出不完货的，这一点，你可以放心。”
李成刚安慰他说道：“再说了，你是半仓而已，别那么担心，明天看看情况吧，如果不是急跌杀跌停板的话，应该还会有一波上冲才对，连续两个涨停板，今天还高开了这么多，短期内肯定要进行调整的。”
“嗯，好的李兄弟，我听你这么一说，心里就有底了。”
刘家和那边传来了说话声，他说道：“行，那就先不和你说了，我先忙去了啊。”他挂掉了电话。
李成刚摇了摇头，对于刘家和的心情，他能够理解体会到。
在交易时，受不了有可能涨停的引诱，头脑一热，冲了进去，买入之后，看见并没有涨停，立即就开始心慌后悔了。
换好衣服，正打算出门跑步时，好久都没有理他的曲婉柔，发来了微信：“哥，你干嘛呢？”
“没事儿，打算跑步去，你呢？在上班吗？”
李成刚看见她发来微信，估摸着曲婉柔肯定差不多是心里的气消了。
这丫头。
就是这样的。
一旦脾气上来了，就好几天都不说话。
李成刚也都习惯了。
“晚上一起吃饭吧，就咱们俩人，怎么样？”
曲婉柔发来微信。
李成刚摇了摇头，心里暗忖：“看来王小林是没事了，要不然，她不会特意加上这句话的。”
“好。”
李成刚回复她：“等你下班了，我在公交站等你。”
在公园慢跑的时候，是李成刚一天当中，最为轻松休闲的时刻了。
别看全职股民每天似乎很轻松的样子，但实际上，交易的四个小时内，股民还真不轻松。
大脑里不断琢磨思考着。
注意力高度集中。
神经也崩的很紧张。
往往看上四个小时的交易行情后，整个人感觉精神疲惫到了极点——如果赚钱了的话，那还好点，比较兴奋激动，但如果没有赚到钱，就会觉得又累又闷。
跑了一圈后，李成刚出了一身汗，回家洗了澡，换好衣服后，到公交车站，没过多久，就看见曲婉柔从车上下来了。
广市七月份的天气，能够热死人。
但曲婉柔的公司有规定，上班就要穿这样的制服。
“热吧？”
李成刚将准备好的饮料递给她，“我专门给你买的凉的。”
曲婉柔高兴的接了过去，打开后喝了一口，“这天气，真能热死人。”
说完，她接着说道：“哥，咱们吃火锅去吧。”
“好。”
李成刚忍不住笑了，一边喊热，一边又要吃火锅，估计这种事情，也只有曲婉柔才能够做出来了。
到了火锅店，点好了菜后，曲婉柔有意无意的问了一句：“哥，你和你那个房东，最近怎么样了，还联系的吗？”
她刻意没有说女朋友，而是说房东。
“嗯，她每次就周六日休息的时候过来，平时在忙她的事情。”
李成刚说道：“怎么了？”
“没事儿，我就是随便问问。”
曲婉柔将筷子在碗里搅了一下，说道：“哥，你觉得，你们俩人适合吗？”
“目前来看，我觉得挺好的。”
李成刚想了一下，解释说道：“小曲，我和墨浓都是离过婚的人，所以对于婚姻的态度，可能会比没有结过婚的，还要慎重。”
他的意思是，既然两个人选择在一起了，那么将来大概率是会结婚的。
“那也未必啊。”
曲婉柔持相反的意见，说道：“哥，并非是所有的人，都会吃一堑长一智的，反正……我觉得你和她不适合。”
李成刚登时就笑了，“你有什么理由吗？”
“没什么理由，就是觉得你们不合适。”
曲婉柔一边说，一边吃着：“哥，我觉得你，还应该再等等，最好是多相处一段时间再做决定！”
“我也没有打算现在就结婚啊。”
李成刚笑了，“我现在连房子都没有，还住在人家的房子里呢，现在谈结婚，太早了！”
老实说。
上一段婚姻结束前，刘佳所说的话，李成刚倒现在依然能够很清楚的记得。
贫贱夫妻百事哀！
这话真的是一点都没有错。
有钱男子汉，没钱汉子难！
即便是将来真的考虑结婚了，那前提也得是，李成刚先有钱了才行！

第411章 游戏

“嗯，你现在没有打算就行。”
曲婉柔露出如释重负的笑容，“我还担心你一时头脑发热呢。”
李成刚翻了个白眼，“我怎么就头脑发热了？”
“嘻嘻，哥，你别生气嘛，人家不都说了嘛，英雄难过美人关，你那个女朋友那么漂亮，我不是担心你昏了头脑嘛。”
曲婉柔笑嘻嘻的说着。
李成刚无语，摇了摇头。
原本他想问问曲婉柔对王小林，究竟是什么意思，但转念一想，李成刚还是打消掉了这个念头，原因很简单。
好不容易曲婉柔的气才消掉了，再去惹她生气？
好像没有那个必要了。
五百万的资金，李成刚目前只打算动用三百万，也就是等于六成的仓位。
眼下中科金财占了九十多万的资金，相当于总仓位的两成，西部证券和光大证券加起来，一百万多一点，也差不多是两成的仓位。
而今天将西部证券出掉之后，李成刚打算找个机会，将西部证券的仓位，补充到光大证券之中。
因为券商在牛市中，业绩是最确定的。
“大资金的操盘方法，和一百万以下的小资金，是完全不同的。”
晚上的时候，李成刚一边寻找着股票，一边自言自语的说道：“大资金追求的是组合式投资，以及个股的流动性要好，方便进出，这和资金量较少的时候，完全是不同的。”
“大资金要进行板块组合式投资，进可攻，退可守，如果说科技股、金融股是攻击性比较高的，那么白酒、食品以及医药这些就是偏防御性质的板块。”
“资金量变大后，必须分散投资，绝对不能去押注单一的板块，而资金量小的散户，一百万以下的时候，一次性最多持仓两只股票就足够了，而且六成仓位，反复操作熟悉的个股即可！”
李成刚心里思忖着：“只动用三百万的资金，相当于六成仓位，中科金财两成仓位已经够了，光大证券找机会补满两成仓位，接下来，再寻找一只就可以了。”
下意识的，又看了一眼乐视网的走势。
乐视网这段时间的成交量，一直都很活跃，但就是在进行上下震荡，而且，看这段时间的走势，似乎是要构筑一个平台。
“还是在传媒板块，寻找一只吧。”
想了一下，李成刚决定从乐视网所属的传媒板块中寻找。
原因很简单。
作为创业板的超级龙头之一，乐视网的爆发，往往会带动传媒板块也一起上行的。
也就是说。
肯定会有主力去挖掘传媒板块的其他股票。
“手机游戏？”
李成刚看见了这个概念，立刻就来了兴趣。
“这个行业的毛利率也是非常高的！”
游戏这种东西，通常情况下，一款游戏只需要开发一次，接下来，哪怕就算是做维护，做游戏更新，那也就是修修补补，也就说。
游戏这个行业，差不多是前期一次性投入，后期就看运营情况了。
如果游戏运营的好，那钞票就如同流水一样的涌来。
最具有代表性的。
自然就是当年的国民网游——传奇了。
这款游戏最火爆的时候，号称是有八千万的用户！
而陈天桥也是凭借这款游戏，当年一下坐到了首富的位置上！
一时间，风头无两。
只可惜。
最后因为版权的问题，导致传奇这款游戏出了问题，而疯狂出现的外挂，盗版，也是让传奇这款游戏没落，走下神坛的原因所在。
李成刚当年也是传奇的忠实玩家，有段时间和王小林两人，每天废寝忘食的在僵尸洞里面蹲尸王殿，就是为了给王小林打本“狗书”。
“一转眼，竟然过去十年了。”
从回忆中清醒过来后，李成刚摇了摇头，看了看传媒板块，他愕然发现，竟然有一只大牛股早就已经爆发了。
这就是掌趣科技！
这只股票从2012年上市起，就一路走高，而今天晚上更是出了一则公告停牌了。
“……三七互娱？”
李成刚又看了看其他股票，登时被三七互娱吸引了目光，同样也是做游戏出身的三七互娱，在2013年6月份，也就是上个月的时候，宣布投资15亿发展手游业务！
“这家公司的眼光挺准啊。”
仔细看了看这家公司的情况后，李成刚登时就乐了，“随着智能手机的普及，目前的页游，网游等等，将来肯定都要往手游上去发展，也就是手机游戏！毕竟，人都喜欢便捷性的，虽然在电脑上玩游戏和手机上玩游戏，是两者不同的体验，可是，未来肯定手机才是游戏发展的主战场，因为手机游戏有着比电脑游戏更为快捷的因素！”
其实手机发展到今天，李成刚觉得，手机的功能，已经开始慢慢向电脑过渡了。
也就是说。
电脑有的功能，手机几乎差不多都有了，虽然在速度上，可能目前还不如电脑快，但随着手机产业链的不断快速发展，相信在未来，手机在性能上，绝对可以媲美网吧那些配置的电脑了！
而且。
随着手机越来越丰富，人们将来会有更多的时间，消耗在手机上，而不是电脑上。
因为。
手机可以躺着玩。
而电脑似乎目前还没有办法躺着玩。
虽然李成刚自诩为是技术派的股民。
但是。
并非是只有价值派的股民，去研究公司的情况。
李成刚也会去研究的。
“技术派的股民和价值派的股民，最大的区别就是在于，价值派的股民，往往研究了公司的经营情况后，会选择买入进去，一直持股不动，然后去关注公司的季报和财报，只要公司的经营向好，营收增加，那么就会一直持股不动，直到公司什么时候营收开始降速，或者公司经营环境有了重大变化时，才会持股卖出。”
李成刚一边看着三七互娱的k线图，一边思忖着：“而我这种技术派的股民，则是先去看公司的经营主业是什么，是不是有未来预期，然后重点是在k线图上，寻找买入卖出的交易点！”

第412章 心理博弈

“对于价值派的股民而言，只要这家公司的经营不断向好发展，任何时候都是买点，因为从长期来看，好的公司，任何一个时候，几乎都是买点。”
李成刚思忖着：“但是我这种技术派的股民不同，我虽然看好这个公司，但我追求的是，利用这个公司不断波动的股价，来回不断交易，赚取其中的差价，我并不打算长期持股，跟随公司的发展享受福利。”
这个想法。
其实就是李成刚觉得，投机者和投

第413章 大资金的苦恼

“光大证券昨天就是一个缩量，今天又缩量，这是打算要调整了吗？”
李成刚心里思忖着。
目前他只打算投入三百万的资金。
只买入三只股票。
而一直持股不动的，李成刚只打算是始终都没有发力的券商股。
原因很简单。
券商股的业绩是确定的，这种周期股一旦后期爆发起来，那真是威力十足。
而之前光大证券连续拉了两次涨停板，隐隐有券商板块龙头的风采，这个时候就将光大证券的底部筹码抛掉，那实在是太可惜了。
这个想法在李成刚脑海里闪过后。
他决定持仓不动，如果调整的话，那么等跌下来后，再择机将光大证券的仓位补满！
中科金财今天并没有给李成刚机会，早盘低开震荡了几分钟后，突然走了一个急速下杀，但是幅度并不大，至少比李成刚预想的要好多了，只跌了—6%左右，22.66元时，就被急速拉了起来。
一直到了下午收盘后，以—1.5%的幅度收盘。
而不论是光大证券还是三七互娱，也都没有跌到李成刚的心理价位。
对着电脑，看了一天，也没有交易一下。
2013年7月18日。
三七互娱集合竞价时，报价单再次低迷。
不过给了李成刚机会。
以10.22元，—1.73%的跌幅开盘。
李成刚看见卖1的位置上，挂着50手卖单，登时就打起了精神。
直接就挂上了10.24的价格，为的是能够开盘第一时间，将这50手单子抢过来。
之所以多挂2分钱，是为了保证能够以价格优势，第一时间抢到。
结果。
让李成刚没有想到的是，竟然也有其他人这么想了！
而且时间还比他早了一点。
9点30分刚到。
三七互娱瞬间就涨到了10.27元的价格，李成刚的单子被排到了后面，并没有买到！
“我靠！”
李成刚骂了一句，看见10.29元的位置上，还有87手买单，犹豫了一下，还没有挂单，股价就立刻再次被拉了上去，直接来到了10.39元！
“我还不相信你不跌下来了。”
李成刚也懒得将之前的报价单撤下来了，就盯着三七互娱的股价看着。
这个时候，就显示出来顾此失彼了。
因为李成刚要在盘中等待三七互娱的低点建仓买入，所以只能是盯着它的股价波动，伺机寻找着机会，而三七互娱由于盘子并不大，在流动性方面上，不如光大证券这样的大流通市值股，随时都有机会，所以只能是守着。
这还仅仅只是五百万的资金量而已。
如果将资金量放大到亿级时，那么像是三七互娱这样流动性较差的股票，就更是难以买入了。
“难怪这三七互娱，在底部横盘了这么久。”
李成刚又去看了看三七互娱的k线图，之前的成交额，一旦到了两千万时，股价就会被高高拉了起来，“估计选择这只股票的主力资金，一定是耐心非常好的那种，这段时间每天才只有几百万的成交量，想要搜集筹码，也真的是太难了！”
想了想，李成刚将之前的单子撤掉了。
他估计。
主力资金大概率是不会砸下来给他这个机会了。
“前几天只有六七百万的成交量，我要是想一次建仓五百万，估计想要全部买完，那都是一件困难的事情。”
李成刚看了看成交额之后，颇有些哭笑不得。
也幸亏他现在资金量不大。
如果有两千万的资金，弄不好只能是将三七互娱拉个涨停板去买入筹码了。
之前中科金财在底部时，交易虽然极其低迷，成交量也少，但成交额也是在千万左右，李成刚也能够比较轻松容易的买进去。
这三七互娱的成交量，实在是太清淡了，想要在合适的价格买进去，都显得有点困难。
突然间。
三七互娱被一百手的卖单砸了下来！
股价瞬间就跌了1%！
李成刚眼疾手快，以10.29元的价格，买入了30手，紧接着，又有50手的买单出现，将股价立即又拉到了10.39元的价格。
“他妈的。”
李成刚忍不住骂了一句，“这搞个毛线？等了半天，才买了三万多！”
现在卖盘上一共就只有不到50手的单子，如果一口气扫掉，也才不过五万多块钱而已，就能够将股价推起来了。
而下方的买盘倒是挺多，加起来差不多有两百多手。
李成刚估计主力资金可能也挺郁闷的，不过搜集了这么久的筹码，也应该差不多了吧？
股价又一次被三十多手的卖单打了下来！
李成刚一发狠，看见从10.33到10.37元，加起来挂了五十多手单子，一口气直接挂了10.37元，申报了100手！
一瞬间。
将这50多手卖单，全部都扫了回来，还剩下四十多手的报价单成交不了。
开盘二十分钟，李成刚一共只买到了七十三手，成交了还不到十万块钱！
“他妈的，这个狗庄。”
点燃一根香烟，李成刚忍不住骂了一句：“也不多放一些筹码来压盘！”
想了想。
他又笑了出来，“没有想到有一天，我居然也为会有钱买不到股票发愁？”
的确。
以前在李成刚只有不到十万块钱的时候，几乎是任何一只股票，一秒钟就全部买完了。
眼下。
仅仅是打算买入一百万，结果就遇到了这么一只股票。
让李成刚提前体验了一把“大资金买不到好价格”的烦恼。
“难怪主力资金总喜欢去压盘。”
李成刚心里思忖着：“原来是这个原因，低价买不到，那就只能是往下砸盘，在下面埋单等着散户割肉。”

第414章 低迷的成交量

另外两只持股的股票，今天还在继续做着调整。
中科金财是继续低开震荡，小幅调整了一会儿后，主动卖单比起开盘减少了许多，突然间，出现了几千手买单，将上方悬挂的卖单全部一口气扫掉。
股价瞬间拉出一根直线，从—1.4%的跌幅，反手拉到了2.8%的涨幅位置。
股价达到了24.28元。
突破了之前第三个涨停板的高点。
“嗯？”
李成刚注意到了中科金财的变化，心里一动，暗忖：“出现新高，那看来还要继续上冲了。”
中科金财拉上去之后，紧接着，就连续出现几百手的卖单，股价又迅速落了下来。
就像是有人往上扔了一块石头似的，上升的力道，受到重力牵引拉扯，又再次掉了下来。
“要不要再加点仓？”
李成刚脑海里闪过了这个想法，但旋即，他就放弃了，“中科金财的仓位现在已经足够了，没有必要那么贪婪！”
资金量越大，越是要注意配置的股票比例！
单一去重仓某个板块，或者某个股票，都是不可取的。
因为要注意风险。
只要整体配置的股票，有几只处于盈利之中，剩下的哪怕亏损，对于账户而言，整体配置是盈利的，那就足够了。
假如李成刚的账户资金，现在有十亿的话，配置的股票，只要整体盈利达到10%以上，那全部卖掉后，就会有一个亿的利润。
而如果是小资金，十万块钱以内的散户，对于10%的盈利，自然肯定是不会满足的——如果运气来了，十万块钱全仓一只股票，一个涨停板就赚到一万块钱了。
同样是10%的盈利。
资金量越大，对于10%而言，代表的钱就越多，自然想法也就不同了。
中科金财回落之后，继续调整着。
李成刚又继续盯着三七互娱，一直到了午盘结束，他今天只买到了120手的三七互娱。
均价为10.35元。
成交了十二万多点。
“三七互娱的成交量也太少了。”
收盘后，李成刚看了一眼三七互娱今天的成交额，一共只有三百多万而已，假如他今天买入一百万的资金，那么就可以占据三分之一的成交额了。
“散户往往都喜欢去做小盘股，因为股性活跃，一旦上涨的话，涨幅比较大一些，但是大资金却是喜欢去做大盘股和中盘股，原因就是在于个股的流动性不同。”
李成刚点燃一根香烟，心里思忖着：“我要是有一个亿的资金，来潜伏三七互娱的话，按照它的成交量来计算，我估计至少得买几个月的时间！”
看了看日历，明天就是周五了。
复盘时，李成刚看了看中科金财的周K线图，一般来说，到了周四的时候，周K线图的走势就比较清楚了。
中科金财的周K线是一个放量大涨的阳线。
从成交量上来看，这一周的成交量几乎和2012年刚上市时，几乎快要持平了。
从技术形态上来看，这是一根底部放量的K线，但由于还是在底部，并没有走出来周K线突破的走势，所以接下来直接上攻的可能性很小。
尤其是下方还有一个跳空缺口，接下来，肯定还会有回踩缺口的动作。
“当一只股票，从底部位置，用涨停板的方法，出现跳空缺口后，证明这只股票已经是要打算脱离底部了，但股市就是这样，不到最后主升浪阶段，是不会连续上涨的，而是会上涨回落，来测试下方跳空缺口的支撑力度，顺便进行洗盘。”
李成刚一边思忖，一边盯着中科金财的k线图，思考着操作计划：“三百万的资金，一百万的证券股，进行长线持仓，剩下两百万，挑选两只股票进行波段滚动式操作，同时将赚到钱的，再次投入进去，争取将利益最大化，至于剩下两百万，先作为备用金放着，赚钱的同时，要考虑风险的控制！”
对于李成刚而言。
风险控制，才是第一要素。
在满足了这个要素之后，才能去考虑赚钱。
2013年7月19日。
三七互娱略微小幅高开。
高开之后，就被几十手的卖单砸了下来。
跌成了绿盘。
李成刚今天在集合竞价时，就提前将报价单填报好了，砸下来的时候，接到了30手。
午盘两点半的时候，三七互娱被砸了下来，李成刚由于是早盘挂的单子，一直没有撤掉，所以在第一时间就成交了。
今天和昨天加起来，一共买到了233手。
也就是23300股。
均价在10.37元。
一共买入了23万多的资金。
距离他计划的仓位，还差了七十多万才能够买足。
中科金财在今天午盘时，突然放量拉了起来。最高涨幅到达了9%左右。
但量能却是不如之前打开涨停板的那天多。
李成刚以25.50元的价格，将中科金财的仓位全部都清掉了。
中科金财这几天成交额很不错，今天有两亿多，李成刚的一百多万资金，几乎是瞬间就成交了。
之前以17.32元的均价，建仓买入了530手中科金财，今天以25.50元的价格全部清仓。
这一笔交易，去掉手续费和印花税，赚了四十三万多！
卖出之后，中科金财高位震荡了几下，又回落了下来，收盘涨幅为2.86%。
“好像是卖到了高位上。”
李成刚看了看中科金财的k线图，今天收了一个上影线很长的倒T形状k线图，有点像是仙人指路的感觉。
但下方连续涨停的缺口还很大，再加上这几天中科金财一直都是低开高走，可以说，这几天买入中科金财的股民，只要是在低位买入的，第二天都有盈利的机会！
这种所有人都有盈利的机会。
让李成刚觉得不是好现象，他总觉得会有回踩动作，所以他决定先清仓出来观望一下。
光大证券则是尾盘进行了一波小幅跳水的动作，连续调整了三天。
这一次调整，李成刚判断它可能是要回踩6月25日到7月10日这段时间，所构筑出来的小平台。
所以李成刚依旧是按兵不动。

第415章 商量

“西部证券盈利9万元，中科金财盈利43万元，赚了总仓位的10%左右。”
由于今天是星期五，所以李成刚收盘后，给自己做了一个总结：“这两次操作还不错。”
眼下虽然光大证券还是在盈利中，但由于还在持仓中，所以李成刚也没有将光大证券的盈利计算在内，只是计算了清仓掉的股票盈利。
毕竟。
在股市里面就是这样。
一只股票如果没有清仓卖掉，不论是亏损还是盈利，都只能算是“浮动”的。
而李成刚自己的另一个账户，所持仓的银之杰，自从他之前买入后，这段时间一直都在进行横盘震荡调整。
李成刚之前买入的成本价是十三块多，而今天的收盘价也是在十三块多，大概可能盈利在3%之内。
或许可能还不到。
但李成刚也懒得去看了，毕竟，银之杰他打算一直拿长线看看。
手机忽然间响了起来。
竟然是白冰冰的母亲打来的！
李成刚心里一个激灵，第一反应就是，不会出事儿了吧？
他连忙接了起来：“伯母！怎么了？”
“小李啊，你在哪儿呢？”
电话那边的白母，语气很是平静，询问着李成刚。
李成刚心里这才松了一口气，听到她的声音很正常，那么肯定不会是出什么事儿了，“我在家呢。”
“那你现在有空吗？”
白母客气的说道：“我和你叔叔都在医院里，想请你过来一下，商量一点事情。”
“行，我马上过去。”
李成刚答应了下来。
在去往医院的路上，他心里一直都在思考，白母让他过去的目的是什么？
要商量什么事情？
“难不成，是打算用药物进行干涉治疗了？”
李成刚到了医院门口后，心里冒出来了这个想法。
算了算时间，从端午节到现在，过去四十多天了，而白冰冰昏迷也差不多有整四十天了！
这么久的时间，不论换成是谁，谁都着急担心啊！
“小李，你来了啊。”
白父和白母两人，看见李成刚推门进来后，客气的和他打了一声招呼。
李成刚和他们寒暄了几句，目光落到白冰冰的身上。
她还是平静的躺在床上。
俏脸越发白了。
但这种白，和她以前健康的那种白里透红，是完全不同的。
这种病态的白色，让李成刚看的有些揪心，她明显瘦了一大圈，尤其是手腕，看的更加明显了。
“小李。”
白母等了几分钟，才认真的开口说道：“今天请你过来，是我和你叔叔想跟你商量一下，我们想采用药物干涉治疗的方法，我们这几天也询问过王主任这件事情了。”
果然是这样！
李成刚问道：“王主任他是什么意思？”
“他说，昏迷了这么长的时间，而且也没有明显要醒来的迹象，有可能会一直这样昏迷下去，变成植物人。”
白母说到这里，眼眸变的红了起来，她转过头，深吸了一口气，缓和了一下情绪，然后才转过头来对李成刚说道：“小李，冰冰才二十多岁，还这么年轻，如果她真的变成植物人，那今后谁来照顾她啊？”
谁来照顾她？
李成刚琢磨了一下白母这番话里的意思，看了看他们俩人，瞬间恍然大悟。
白母和白父两人，都已经六十岁左右了！
假如白冰冰真的变成了植物人，那万一将来，白父和白母两人不在了，白冰冰怎么办？
最重要的是。
她还这么年轻，才二十多岁，难道就要这样躺一辈子吗？
“小李，王主任也说了，之前那个李教授提出来了药物干涉治疗的方案，但这个方案有个弊端，就是有可能会留下一些后遗症。”
白父看见李成刚沉吟不语，他接着说道：“王主任解释说，如果冰冰能够自然醒来的话，那证明是脑组织自行修复好了，所以醒来后，哪怕是有些后遗症，但她这么年轻，以后还有恢复好的希望。”
“伯父，那如果药物干涉治疗的话，会留下什么后遗症呢？”
李成刚沉吟思忖的说道：“我之前也问过我女朋友，她的回答和王主任是一样的，最好还是能够等冰冰自己醒来，除非迫不得已的情况下，再考虑用药物治疗。”
白母叹了一口气，用手擦拭了一下眼眸，说道：“小李，冰冰都已经昏迷这么久了，用王主任的话来说，如果一个月内，没有醒来的话，其实再往后醒来的几率，就是越来越小了，这样下去，不是个办法啊，她都快要起褥疮了，而且，一直躺着，对身体来说，也是非常不好的。”
“我和你伯母的意思是，不行就试一下药物干涉治疗吧。”
白父叹气，“我们想听听你的意见，有可能的话，你能不能问问你那个女朋友，她以前不是在这里上班嘛，跟王主任也认识！”
看见白父复杂的目光，李成刚思忖了一下，明白了他的意思。
其实很简单。
难以取舍！
他们希望白冰冰能够自然醒来。
但是。
时间都过去这么久了。
白冰冰她依然都没有要醒来的迹象。
也就是说。
依靠她自己修复受伤的脑组织醒来，其实几率已经不是很大了。
李成刚的目光，落到了白冰冰的俏脸上，心里微微一疼，点头说道：“伯父，我知道了，我这就给她打电话问问。”
“麻烦你了小李。”
白父感激的说着：“我们在这里，也不认识其他人，冰冰的朋友也少……唉，我们也是第一次遇到这么大的事情，说实话，我和你阿姨她，我们两人其实到现在，也都没有什么主意，也不知道该怎么办才好了。”
李成刚能够明白他们的心情，点头说道：“嗯，我知道了伯父，你们别客气了。”
他知道。
其实不论换做是谁。
都很难做出来正确的取舍。
用药物治疗，有可能会留下后遗症，但如果不采取措施，而是继续这样保守治疗等待，也是一个死结！
从病房出来后，李成刚拨通了沈墨浓的电话，“墨浓，你忙的吗？”

第416章 取舍

“现在还好，怎么？你想我了？”
电话那边的沈墨浓笑呵呵的说着。
“墨浓，我想问你一个事情。”
李成刚叹了一口气。
“哦？”
沈墨浓听到他的声音有些不对劲儿，收敛起笑容，说道：“怎么了？”
“是关于冰冰的事情，我现在在医院。”
李成刚简单解释了一下，旋即，认真的说道：“墨浓，你是医生，你觉得，冰冰现在这样的情况，到底要不要采用药物干涉的治疗方法？”
“……你是怎么想的？”
沈墨浓沉吟了一下，不答反问。
“我不知道。”
李成刚怔了一下，说道：“墨浓，这个事情不是应该问你们医生吗？”
“成刚，我和你说实话，其实不论是药物治疗，还是让冰冰自然醒来，这两种办法，都算是一个治疗手段，后遗症方面，或多或少的，都会有一些的！”
沈墨浓认真的解释说道：“我知道，你给我打电话的目的，其实就是想问我，究竟哪种方法会好一些，对不对？”
“对，没错，墨浓，我就是这个意思。”
李成刚点头，“我是……”
“成刚。”
沈墨浓打断了他的话，叹了一口气，说道：“其实说实话，这两种办法，都是有风险的，无非就是大小而已，但是，眼下病情已经发展到了这个程度，你如果让我说真话，那我只能告诉你，其实就算是接着保守治疗，那同样也是有风险的！你别以为，只有药物治疗有风险！”
“啊？”
李成刚愣住了，“不用药物治疗也有风险？”
“没错，其实说白了，等她自己自动醒来，这种做法就像是比如你受伤了，你没有用药物进行治疗，而是等它自然痊愈恢复的道理一样。”
沈墨浓解释说道：“这是一种消极的治疗办法，而且其中有感染，无法痊愈的危险，你别以为保守治疗就是好，实际上，是因为没有更好的医疗手段，才会采用保守治疗，如果有办法，医生根本不会建议你保守治疗的，明白了吗？”
李成刚仔细想了想，身体一个激灵，“原来是这样！墨浓，那你的意思是，最好进行药物治疗吗？”
“药物治疗，也有风险，比如醒来后，身体没有知觉，语言能力下降等等。”
沈墨浓认真的说道：“这都是有很大几率的！”
“那到底要怎么办？”
李成刚立即就没有了主意，“保守治疗也不好，药物治疗也不好，那到底要怎样呢？”
“成刚，这其实就是一个做选择题的过程，没有得到答案之前，医生没有办法告诉你，怎样去解题，才能够得到正确答案。”
沈墨浓叹气说道：“这最终解题的方法，还得交给冰冰的父母来决定，包括你我在内，是没有办法建议他们的，因为这得承担后果！你懂吗？”
“你是怕承担后果吧？”
李成刚脱口说道。
说完后，他立即就觉得不对劲儿了，连忙改口说道：“对不起啊墨浓，我不是故意的，也不是针对你。”
电话那边的沈墨浓叹了一口气，沉默了几分钟后，说道：“我是医生，我见过许多病人，当医院给予了他们AB两种方案后，如果他们选择了A，但后果是让他们难以承受的，这时，他们往往就会后悔，为什么当初没有选择B方案，甚至会埋怨到医院，医生的身上，我之所以说要承担后果，我是为了你着想，你明白了吗？”
“我明白了，对不起墨浓，我刚才也没多想。”
李成刚内疚的解释说道：“是我太着急了。”
“……我这边还有点事情，先不和你说了啊。”
沈墨浓说完后，不等他说话，就挂掉了电话。
李成刚拿着手机，发了一会儿呆，心里琢磨着，是不是沈墨浓生气了？
但紧接着。
选择题的困难，占据了他的脑海里。
究竟要怎么做？
暂且抛开白冰冰的父母不说，李成刚他自己肯定是想要一个十全十美的办法。
但是理智和现实告诉他。
这是根本不可能的！
不论是继续保守治疗，还是药物治疗，都要面临着选择。
眼下。
白冰冰的父母，其实也没有任何主意。
如果李成刚给一个意见的话，将来万一白冰冰有什么事情发生，那李成刚心里肯定会内疚一辈子的！
如果不管？
李成刚也觉得心里内疚自责。
抽了两根烟后，李成刚依然没有什么办法。
“小李。”
一个声音响起，他转过头，看见白父走了出来，李成刚将烟头丢掉，快步走了过来：“伯父，你怎么出来了？”
“我看见你一直没有回去，站在楼下抽烟，所以我下来看看。”
白父说着，从口袋里面拿出来一包香烟，递给李成刚一根，“你女朋友她怎么说？”
李成刚接过来，点燃后抽了一口，只觉得嘴里发苦发干，他迟疑了一下，说道：“她说其实不论保守治疗，还是药物治疗，都有后遗症，毕竟，受了这么重的伤……她也不知道，究竟要怎么做，她没有给我答案，只是告诉我，这两个办法，其实都是……唉，该怎么说呢？”
他也不知道了。
白父深深的看了他一眼，点头说道：“我明白了，其实吧……这个情况，我之前也想了好几天，我也不知道该怎么选择，我知道，继续保守治疗下去，可能冰冰她真的就醒不来了，所以我想试一下药物治疗。”
“但是我女朋友说，药物治疗的后遗症可能更大一些，比如身体瘫痪，没有知觉……”
李成刚的话还没有说完，就被白父打断了。
“我知道，小李，这些后果，王主任之前给我们交待过了，他还说，药物治疗也并非能够保证一定会让冰冰醒来。”
白父深深吸了一口香烟，攥紧了拳头，旋即松开，沉声说道：“但是我想过了，我宁愿让她醒来，宁愿瘫痪，也不愿意看着她这样没有任何知觉的一直躺下去……一直到死，可能什么都不知道！”

第417章 决定

李成刚身体微微一震。
他仔细看了白父一眼。
“一直到死都什么也不知道……”
李成刚琢磨着白父这句话，他隐隐约约的，明白了白父的想法。
从某个角度上来说。
白父的想法应该是正确的。
但如果是白冰冰她自己呢？
她宁愿瘫痪一辈子，还是选择这种没有知觉的一直躺下去？
李成刚也茫然了。
“我承认，我的想法，可能是有些自私了。”
白父狠狠抽着烟，“小李，我们都是男人，我觉得，你应该理解我的想法。”
“我理解。”
李成刚点头，犹豫着说道：“但是我不知道，冰冰她会怎么选……假如，伯父，我是说假如！”
他顿了一下，说道：“冰冰她如果真的醒了，发现自己今后真的是瘫痪，没有办法再动弹了，她能接受吗？”
白父不说话了。
一根香烟抽完，他又点燃了一根，闷着头，狠狠抽着。
烟雾弥漫。
他的脸颊，在不断抖动着。
李成刚发现白父的手，也在微微颤抖着。
他知道。
白父现在心里的压力很大。
关系到自己亲人的时候，没有人会保持住冷静。
“……我不知道！”
白父再次将烟头丢到地上后，颓然叹气，“冰冰是个爱美的女孩子，她喜欢运动，她活蹦乱跳，如果真的让她一辈子只能躺着，我想她肯定会崩溃的。”
“但是。”
他紧接着说道：“小李，如果让冰冰就这样一直昏迷不醒的躺下去，那么可能首先会崩溃的人是我，我接受不了这样的现实……我，我是不是很自私？”
他的眼眸红了。
“伯父，你别这样想。”
李成刚也不知道该怎样安慰这个老人了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，这种情况下，没有人会知道怎么办。
其实从理智上来说，白父的做法并没有错。
但这件事情，最关键的一点就是在于——白冰冰她会怎么选择？
这是最大的难题。
“唉！”
白父擦拭了一下眼泪，认真的对李成刚说道：“小李，真的很谢谢你，这段时间跑前忙后的，真的，叔叔谢谢你。”说着，他给李成刚鞠了一躬！
“伯父，您别这样。”
李成刚登时吓了一跳，连忙将白父扶了起来，“您这样我受不起。”
“我已经想好了。”
白父自言自语，仿佛又像是告诉他一样：“就进行药物治疗吧！不论什么后果，我都认了，如果将来冰冰要责怪，那就怪我好了！”
他转身向医院里面走去。
李成刚追了两步，停了下来，心里一团乱糟糟的。
看着白父走进电梯里，李成刚过了一会儿，才上楼到了病房。
白母坐在病房里，看见他进来，对他点了点头，“小李，我和你叔叔都想好了，他已经去告诉王主任了。”
“……不会有事儿的。”
李成刚憋了半天，也不知道该说什么才好，干巴巴的挤出来一句话。
“嗯，不会有事儿的。”
白母自言自语的说着，目光看向白冰冰，伸手在她的俏脸上，轻轻抚摸了一下。
沈墨浓第二天来了之后，李成刚将白父白母的决定告诉了她。
听完后。
沈墨浓想了想，并没有发表什么意见。
两人又去医院了一趟，得知已经开始按照李教授之前的办法，开始进行药物治疗了，不过，这也需要一个过程。
看着床头输液架上的液体，顺着透明的管子，一滴一滴进入白冰冰的体内。
李成刚下意识又去看了看她。
没有任何反应。
李成刚心里一阵复杂。
“……墨浓，药物治疗大概多久能醒？”
和白父白母告别后，从医院出来，李成刚忍不住询问着她。
“不知道。”
沈墨浓摇了摇头，看了他一眼，解释说道：“药物治疗是一种主动干预的手段，但这个手段能不能起效，也是一个未知数，或许能醒，或许不能醒，谁也不敢打包票的，不过和保守治疗相比，算是一个主动的治疗方案罢了。”
“原来是这样。”
李成刚叹了一口气，旋即问道：“那进行药物干预后，多久没有醒来，就算是这种办法失败了？”
“一个月之内吧。”
沈墨浓说道：“上次那个李教授是这样说的，他之前曾经用过类似的方法，最晚的病人，是一个月醒来的，如果超过一个月，其实就可以认为，这种方法也失败了。”
顿了顿，她说道：“你也别想那么多了，这种事情，我们只能尽力去期待会有一个好结果，你说对吗？”
“嗯。”
李成刚点头。
“对了成刚。”
沈墨浓岔开话题，试探的说道：“上次去福利院捐助的王小林，他和你关系应该很不错吧？”
“嗯，很好，怎么了？”
李成刚怔了一下，不解的问道：“有事儿？”
“你能不能帮我问一下，看他能不能下次捐赠的时候，捐一些医疗器械设备？”
沈墨浓用手捋了一下额头前散落的碎发，说道：“其实吃喝这些东西，福利院不怎么缺的，欠缺的就是医疗器械设备。”
李成刚想到了上次冯院长也是这样说的，但当时王小林只是打了一个哈哈，含混的将话题引到了其他地方上，他想了想，说道：“我估计挺难的，因为医疗器械设备，应该挺贵的吧？”
“的确是不便宜。”
沈墨浓点了点头。
“那我现在打电话问问吧。”
李成刚说道：“不过，我觉得，希望可能不是很大。”
他找到王小林的电话，拨了过去，等了一会儿，才被王小林接了起来，打着哈欠说道：“干嘛？大中午的还不让人睡觉了？”
“睡个屁，天天睡，少睡一会儿又怎么了？”
李成刚没好气的说道：“问你个事情，你们公司下次捐助时，能不能搞点有用的东西，比如医疗器械这些？”
“……你是说福利院？”
王小林顿了一下，才慢条斯理的说道：“老李，你和我说实话，这件事情，是不是你女朋友让你问的？”
“嗯，没错。”
李成刚也没有瞒他。
“你炒股最近怎么样？”
王小林忽然没头没脑的问了一句：“赚了多少钱？”
李成刚被他这天马行空的话，弄的有些摸不清头脑，“这有关系吗？”
“你先回答我，如果赚钱了，那就有关系，如果没有赚钱，那就没有关系了。”
王小林嘿嘿怪笑起来。

第418章 找高人

“赚了差不多10%左右吧。”
李成刚说道。
“那就是五十万喽？”
王小林的声音有些惊讶，“不错啊老李，我果然是没有看错你……你等一下，我接个电话啊。”
李成刚听到王小林那边还有电话声响起。
过了几分钟后，王小林才又开口说话：“这样吧老李，晚上一起吃个饭，见面详细说吧，这个事情在电话里也不方便。”
“行。”
李成刚答应了下来。
“晚上七点，还是之前的华海星月酒店，到了打电话。”
王小林打了个哈欠，说道：“就这样，我先睡一会儿。”
沈墨浓等李成刚挂掉了电话问道：“你同学怎么说？”
“他说晚上一起吃个饭，见面仔细谈吧。”
李成刚耸了耸肩膀，“晚上吃大户去。”
“我也去？”
沈墨浓的柳眉蹙了起来。
“你不想去吗？”
李成刚有些意外。
“倒也不是。”
沈墨浓想了想，说道：“行吧，一起。”
让李成刚没有想到的是，晚上竟然除了王小林之外，还有一个美女在。
是那个农商行的副行长林馨。
她今天晚上打扮的很漂亮。
穿了一件V字领的小衫，将她的锁骨展现了出来。
纤细的高跟鞋，显得她双腿越发笔直纤细。
“李先生，这是您女朋友吗？真漂亮啊。”
林馨看见沈墨浓和李成刚两人联袂进来后，登时美眸一亮，忍不住夸奖赞叹着。
如果说林馨的美，是那种比较个性十足的话，那么沈墨浓的美，就是优雅大方，人人赞叹。
“林行长你好。”
李成刚看见林馨，登时有些意外，心里暗忖：“怎么她也在？”旋即，他给沈墨浓和林馨两人相互介绍了一下。
“来来来，今天晚上林行长请客做东，别客气，尽管挑贵的点。”
王小林待他们俩人坐下来后，将菜单丢了过来，笑呵呵的说着，顺手给李成刚扔过来一根香烟。
还是九五之尊。
似乎王小林对这个牌子的香烟情有独钟。
“王总，您又开玩笑了，能够请到您吃饭，那是我的荣幸啊，谈钱多俗气？”
林馨听到王小林的话，登时就抿嘴笑了起来，说道：“只要您和李先生，沈小姐，你们能够吃好，不管花多少钱，我也心甘情愿啊。”
王小林嘿嘿一笑，说道：“那就好，林行长，我还怕你心疼呢。对了，我喊老李他们过来，你不介意吧？”
“怎么可能会介意？”
林馨笑了笑，用手捋了一下耳旁的碎发，笑眯眯的说道：“我上次见到李先生，就觉得他是人中龙凤，一直都想找机会认识呢，就是不知道李先生的联系方式，就算王总你不喊李先生过来，我也肯定要主动问的。”
顿了一下，她笑嘻嘻的对沈墨浓说道：“沈小姐，我想加你和李先生的电话，方便以后联系，你不会介意吧？”
“当然不介意了。”
沈墨浓笑了笑，将她的电话号码念了一遍，在这种场合下，不论林馨是真的，还是假的，那沈墨浓自然不会拒绝。
“这家伙到底在搞什么鬼？”
李成刚心里思忖着，将电话号码告诉了林馨。
林馨笑呵呵的记了下来。
接下来，王小林就一个劲儿的招呼着喝酒，也什么话都不说。
林馨同样也是。
只要倒酒，就很痛快的喝完。
酒过三巡之后，李成刚有些不知道这两人想要做什么了，他直接开口对王小林说道：“我下午问你那个事情，你究竟是怎么想的？”
“我还以为你忘了呢。”
王小林嘿嘿笑了笑，看见李成刚眉头一皱，他摆了摆手，笑眯眯的对沈墨浓说道：“墨浓，嗯，我这样称呼你，你不介意吧？”
沈墨浓笑了笑，“没事儿的。”
“我介意。”
李成刚白了王小林一眼，催促说道：“赶紧说。”
“其实很简单。”
王小林指了指李成刚，对沈墨浓说道：“墨浓，我觉得，求人不如求己，你看，你身边就有这么一个‘高人’，你与其来找我，不如去找他合适。”
“什么意思？”
李成刚听到这家伙，竟然又将话题绕到了自己身上，登时一头雾水。
沈墨浓的美眸里面，也充满了疑惑。
王小林见状笑了笑，也不卖关子了，说道：“老李，墨浓，其实吧，给福利院捐赠这种事情，大多数公司都只是为了获得一个慈善的头衔而已，不说其他公司，就拿我们公司来说吧，墨浓想要的医疗器械这种东西，我们可以捐，但价值肯定是控制在二十万之内的。”
顿了一下，他说道：“而且，一年最多只能捐赠一个，我想，应该起不到太大的作用吧？”
“积少成多嘛。”
沈墨浓立即说道：“小林，你们能捐一个，我还可以找其他公司想想办法啊。”
“你错了。”
王小林伸出食指摇了摇，认真的说道：“墨浓，我捐二十万之内的东西，说白了，那都是看在老李的面前上，如果不是因为老李，我最多只会捐十万之内的，这个价格你想想看，能拿到什么好的医疗器械？”
“那你刚才说的是什么意思？”
李成刚皱眉说道：“别卖关子，直接说。”
“你急什么？”
王小林白了他一眼，慢条斯理的对沈墨浓说道：“我的想法很简单，如果你们不是做样子，而是抱着真打算去给福利院做点事情的话，我建议，这个事情找老李来做，我觉得挺合适的。”
“我合适个屁。”
李成刚看这家伙一通乱说，就是不肯揭开谜底，说道：“说人话！”
旁边的林馨，噗哧一声笑了。
王小林叹了一口气，说道：“你还真是蠢，我的意思很简单，你来帮福利院赚钱，让她们自己买，这不是很简单的事情吗？”

第419章 自力更生

“我帮福利院赚钱？”
李成刚怔了一下，旋即恍然大悟，脱口说道：“你的意思是，我帮她们炒股？”
“没错。”
王小林点了点头，收敛起笑容，认真的说道：“老李，墨浓，福利院这个捐赠，其实对于许多企业来说，它们就是想要获得一个好名声而已，所以不论是钱财还是物品，其实都是控制在一定额度之内的，当然了，也有那些真心去做慈善的企业家，但是这样的人，很少能够遇到，明白了吧？”
顿了一下，他看着若有所思的沈墨浓说道：“我相信，平时社会各界给福利院也肯定会捐赠一些钱财吧，而且，如果我没有猜错的话，这钱，冯院长应该只是将它们放到银行账户里，能不用，则不用，以防万一吧？与其让这些钱，躺在银行里吃利息，不如拿出来交给你家老李，让他给你们赚钱去，赚到了钱，想买什么，不都是你们自己决定的吗？”
原来这家伙打的是这个主意！
李成刚这才恍然大悟，旋即皱起眉头说道：“这真是一个臭主意。”
“呵呵。”
王小林笑了，端起酒杯，向他示意了一下，潇洒的自己一口喝干，放下酒杯，笑着说道：“老李，我和你的意见相反，我觉得，我这个主意真的很不错。因为我刚才说的很清楚了，大多数人给福利院捐赠的都是一些吃穿用品，说白了，福利院不缺乏这些东西，但如果主动索要一些其他的，难免还会让人觉得心情不是很愉快。”
顿了顿，他接着说道：“这个世界上一直就是这样，靠别人总是不如靠自己的，求人不如求己，自力更生多好啊，想买什么买什么，不看别人的脸色。”
“沈小姐。”
林馨在一旁笑眯眯的说道：“如果福利院的资金多的话，不如考虑放我这边啊，利息方面稍微给你们提高一个点，也是可以的。”
王小林哈哈大笑起来，指着林馨说道：“林行长，你可真是会见缝插针啊。”
“职业病嘛。”
林馨优雅的笑了笑，说道：“实话，沈小姐你可以考虑一下哦。”
沈墨浓笑了笑，说道：“林行长，老实说，我都不知道有没有这个钱，我怎么能够做主呢？”
林馨笑了笑，没有吭声，王小林则是在旁边认真的说道：“我相信，肯定有的，不信的话，你回去问冯院长。”
李成刚仔细想了想王小林的话，他估摸着，弄不好，福利院可能还真的有钱。
毕竟。
虽然大多数人都是捐赠吃喝用品，但也有人捐款的啊。
不过。
这钱如果像是王小林说的那样，拿出来交给他投资赚钱，那李成刚肯定是不会答应的！
因为和王小林的钱不同。
王小林之前就说的很清楚了，可以接受亏损，而且，李成刚亏损了，也只承担一部分而已。
但福利院这钱，肯定是不能亏损的。
“小林，就算是有，冯院长也肯定不会答应的。”
沈墨浓想了想，笑着说道：“没有其他办法了吗？”
“老实说，我觉得，这是最好的办法。”
王小林摇了摇头，说道：“哪有那么多真正做慈善的人啊？这年头，物价飞涨，普通老百姓掏空六个钱包，才能够买起一套房，大多数人都是房奴，被房贷压的缩衣节食的，谁有空去做慈善啊？”
沈墨浓默然不吭声，她知道，王小林说的是实话。
“敢情你绕了半天，就是这么一个馊主意？”
李成刚白了王小林一眼。
“老李，我觉得吧，我这个主意，其实真的是非常适合的。”
王小林收敛起笑容，认真的说道：“不信的话，你仔细去想。”
李成刚撇了撇嘴，“没有其他办法了吗？”
“没有了，我暂时想不到了。”
王小林耸了耸肩膀。
“我们银行有理财产品，要不要考虑一下？”
林馨在旁边笑着说道：“收益率虽然不高，只有6%，但肯定是比存活期要强啊。”
“你看，第二个办法来了。”
王小林指了指林馨，笑呵呵的说道：“如果时间来得及，去林行长这里，买她个几十年的理财，相信最后也是一笔可观的财富，但要考虑时间和通货膨胀的因素，算下来，好像也就是那么回事儿，不过，我估计福利院那边肯定不会得那么多年的，是不是墨浓？”
“嗯。”
沈墨浓点头，蹙着柳眉说道：“福利院大多数的儿童，没有被人领养的，其实都是有或多或少的缺陷，我其实就想要一些康复性的医疗器械，但是要做一个系统的，费用就挺多的了，而且，福利院开支其实也很大。”
她说到这里停了下来。
“算了，喝酒吧。”
李成刚摇了摇头，心里暗忖：“这趟可真是白来了。”
接下来，几人一边吃喝，一边闲聊着，酒也没有多喝，四人加起来，一共喝了两瓶白酒，李成刚和王小林两人喝的多一些。
饭后王小林又提议去唱歌。
但是被李成刚拒绝了：“我还有事儿，先回了。”
王小林先是一愣，旋即拍了拍额头，笑呵呵的说道：“行，那你回吧。”
李成刚之所以不去，是担心，万一看见刘佳怎么办？
上次就在这里看见她了。
难保这一次不会遇到。
大家见了都挺尴尬。
“……不好意思啊墨浓。”
回去的路上，李成刚看着沈墨浓沉吟不语，思考的模样，给她解释说道：“王小林这家伙，就是这样，有些时候是异想天开。”
“我倒是觉得，他说的有些道理。”
沈墨浓的话，让李成刚楞了一下。
“其实从理智角度上，我觉得，王小林说的没错，福利院其实不应该一直坐等别人的捐助，也应该自己想办法赚点钱才行。”
沈墨浓看见李成刚惊讶的样子，微微一笑，柔声说道：“我回去和冯奶奶说一声，看看我们能不能做点其他的事情，也赚点钱花花。”
“墨浓，你这段时间，一直都没有上班，是不是没有钱花了？”
李成刚忽然间想到了一件事情，说道：“要是没钱了，你和我说一声，我这里还有一点。”
“你是要养我吗？”
沈墨浓忍不住笑了。

第420章 缩量

“现在养不起。”
李成刚收敛起笑容，抓住她的手，认真的说道：“但是最多两年！两年以后，我一定会兑现承诺的，到时候，让你每天做自己喜欢的事情！”
沈墨浓看着他认真的模样，芳心一阵悸动，深吸了一口气，轻轻嗯了一声。
“墨浓，我给你讲我最近炒股遇到的事情。”
李成刚将他买三七互娱时遇到的情况，告诉了沈墨浓：“……我现在才发现，为什么股市里面许多大盘股

第421章 这个人太精了

两人一路说说聊聊，回到了房子里。
“成刚。”
沈墨浓坐到沙发上，端着水杯抿了一口，沉吟了一下，说道：“你觉得，如果啊，我是说如果，冯奶奶同意了这个办法，将福利院的钱拿出来，让你帮忙投资，你有把握吗？”
李成刚一怔，有些意外的说道：“墨浓，你还真将王小林那家伙的话当真了？”
“也不是当真，其实我一路上都在思考这个办法的可行性。”
沈墨浓摇了摇头，解释说道：“我觉得，从现实理智的角度上来说，其实王小林说的这个办法，具有可操作性，但是有些风险。”
“没错。”
李成刚点头说道：“墨浓，股市投资是充满不确定性的，我个人来说，我是不愿意去接受答应的，王小林这个家伙，纯属就是偷懒，把皮球踢给我，我觉得吧，这个办法最好想都别去想，不现实。”
“你说说不现实的理由？”
沈墨浓笑吟吟的看着他。
“太多的不现实了。”
李成刚摇头，说道：“墨浓，王小林这家伙怎么说呢，他是从私人角度上去说的，但具体操作起来，一点操作性都没有，如果真想这么做，我觉得，还不如把钱交给基金去管理比较好，哪怕就算是去找私募，也比找私人要好。”
“嗯，我其实也是想到了，找基金投资应该不错。”
沈墨浓点头说道：“总比把钱丢到银行里面强。但是冯奶奶为人谨慎小心，她肯定不会这样做的。”
“那就是再想办法了。”
李成刚附和的说道。
“成刚，有句话，我不知道该说不该说？”
沈墨浓突然话锋一转，一双美眸看着他。
李成刚一怔，“怎么了？有什么话你说就行了，我们之间还需要这样吗？”
“我是怕你误会。”
沈墨浓用手捋了一下秀发，柔声说道：“你这个同学，我感觉，他这个人，太精了，你应该其实和他保持一点距离比较好，成刚，我没有其他的意思，我是想说。”
她停下来，组织着语言。
“你是想说，他要是万一害我的话，我肯定会上当？”
李成刚接过她的话说道。
“没错。”
沈墨浓点头，说道：“虽然我和他见了没几面，但我的直觉告诉我，这个人，很厉害，很精明！轮心眼的话，你肯定是不如他多的。”
“人都是会变的。”
李成刚点了点头，承认说道：“墨浓，你的直觉是对的，其实这次王小林来到广市，我就感觉到，他和以前变的太多了，上大学的时候，王小林这家伙就鬼主意多，但那个时候怎么说呢，他的心还是很善良，但是……”
想了想，他说道：“……进入到社会后，人都是会不由自主的做一些事情的，不过我觉得，他对我是没有任何恶意的。”
“我知道，他对你没有恶意。”
沈墨浓说道：“但这样的人，还是保持一些距离比较好，我觉得不能走的太近了，我就怕万一有天，他出事儿了，会连累到你。”
“这怎么可能？”
李成刚一愣，旋即笑了，摆手说道：“他是他，我是我，他出事儿怎么会连累到我身上呢？”
他脑海里忽然莫名其妙的，想到了上次在酒店门口，看见杨慧快步走出酒店的情景。
“我就是担心而已。”
沈墨浓说着，挽住他的胳膊，将头靠在他的肩膀上，幽幽的说道：“或许是我太多心了一点，不过，我是担心你，为你好，希望你别误会我。”
“那我现在就误会了，怎么办？”
闻着她身上散发出来的香味，李成刚不由的有些心猿意马，笑着说道：“你让我打一针，我就原谅你了。”
“讨厌。”
沈墨浓俏脸微微一红，低声说道：“跑了一天，我先去洗澡。”
话音刚落，李成刚就一把将她横抱起来，“一起洗！”
两人胡天胡地，折腾了半晚上，第二天中午才睡起来。
将她送走后，李成刚闲的无聊，下意识的打开电脑。
今天是星期天。
股市不交易。
看了一会儿后，他登陆了博客，旋即，系统提示他，翟智宦给他发来了私信。
李成刚专门给翟智宦设置了特殊提醒。
“……李成功，有一个消息，给你分享一下，据说南北车要合并了！”
翟智宦在这句话最后，特意加了好几个感叹号，以此证明这个事情的重大！
“南北车合并？”
李成刚立即就反应过来了，“你是说中国南车和中国北车？”
他原本以为翟智宦不在线，没有想到，消息刚发出后，对方立即就立即回复了：“没错！除了它们，还有哪个算是南北车？”
“你从哪里听到的‘小道消息’？”
李成刚将小道消息打上引号，故意来调侃他。
在股市中，类似于某某公司合并，某某公司重组的消息，几乎隔三差五的，就能够传出来。
就比如昌9生化这个著名的“重组故事大王”，上市没几年，就天天和这个重组，和那个合并。
但事实证明，都是假的。
况且。
李成刚对于这种所谓的“小道消息”，一直从来就根本不信的。
原因很简单。
当一个普通散户，都能够知道听说的小道消息，实际上，那都是已经烂大街的消息了！
“哈哈，你打上引号是什么意思？在嘲笑我吗？”
翟智宦看懂了他话里的意思。
“不是嘲笑，是我觉得，你这种技术派的人，也会去相信这种空穴来风的传言？”
李成刚回复他。
“这一次，很有可能是真的。”
翟智宦回复道：“没错，从某种角度上来说，我也是听到了传言，但我觉得，这个传言应该是真的。”
李成刚乐了，凝神仔细回忆了一下，他敲打键盘说道：“如果我没有记错的话，三年前，2010年的时候，市场就有所谓的南北车要合并的传闻了，这都传了三年了，又来这一套？”
“不是有句话说的好嘛，天下大势，分分合合，南北车原本就是一家公司，2000年的时候拆分成为两家公司，市场总是传闻它们要合并，并非是随口乱说的，之前分开，现在合并，那也是可以理解的。”
翟智宦说道：“不瞒你说，我是从一个私募朋友那里听说到的！”

第422章 南北车

“又是听说？”
李成刚笑了笑，在他印象之中，一些媒体但凡是放出来虚假消息时，往往都会用“不愿意透露姓名的人士”或者是“听说”这类的词语，分析的煞有其事的样子。
尤其是某个不愿意透露姓名的人士，这样的说词在李成刚看来，这简直就是和胡说八道一样。
只有写文章的人才知道，这个“不愿意透露姓名的人士”到底是真实存在，还是随便杜撰出来的。
又或者干脆根本就是个打扫卫生的清洁工？
“李成功，我和你说啊，你知道私募基金是怎样运作的吗？”
翟智宦很认真的回复他说道：“其实私募和公募基金都一样，无非就是人少了一点，名字不一样罢了，这东西就像是国企和私企一样，并非国企的，就是更好的，明白了吗？”
“你想说什么意思，你就直接说吧。”
李成刚笑了笑，点燃一根香烟，打开了中国北车的k线图，认真的看着。
今天是2013年7月21日。
中国北车在2013年7月19日星期五时，股价为3.52元，跌幅为—3.56%！
这个价格，距离它2008年上市时最低3.05元钱，还有大约15%的空间。
而从目前的走势上来看，像是日线要做小双底的结构。
因为在2013年7月09日后，中国北车五个交易日内，向上连续涨了大约15%的涨幅，然后又连续三天快速下跌，成交量和之前相比，明显放大了一些，还是一个连续放量的走势。
中国北车并非是小盘股，而是中字头的大盘股，这种股票连续五个交易日内上涨，涨幅达到15%左右，如果是一个小盘股，尤其是创业板的股票，五个交易日上涨15%，在目前来说，是稀疏平常的事情。
但对于中国北车这样的大家伙来说，这已经是一个很惊人的涨幅了！
其实股市中除了技术派，价值派之外，还有一种人，也勉强可以称之为“派”，这就是消息派！
喜欢根据所谓的“消息传言”去买股票。
李成刚一直都坚信一点，在股市中，不论是各种指标，还是k线图，成交量等等，你所能看见的，有些时候并非是“真实”的，而是主力资金故意设计出来让你看见的。
比如说——骗线！
连续几根形态难看，成交量巨大的大阴线，跌穿所谓的支撑，趋势后，突然反手向上，连拉几个涨停板，将这几根大阴线全部收复，开启一轮主升浪的上涨。
这样的手法，主力资金不是不使用——而是差不多每次都会使用！
但有些时候。
也能够从股票的形态k线图上，去分析判断，一些市场传闻消息，到底是真的，还是假的！
李成刚判断的依据很简单。
如果是真的消息，那从个股的动向上，肯定能够看出来——总有一些先知先觉，消息灵通的资金，每次抢在市场消息放出来之前，将一些重组或者有大利润的股票，抢先拉涨停板！
眼下。
如果南北车真的要合并了，李成刚觉得，肯定会有主力资金抢先拉涨停板去扫货的。
没错。
就是用涨停板去扫货。
这种涨停板扫货的办法，其实说白了很简单，就是新入场的主力资金，由于某些原因，没有办法再去反复打压洗盘，或者是暗中潜伏吸筹了，只能是快速建仓。
而快速建仓最好的办法，其实就是涨停板扫货，有多少，要多少。
“李成功，我和你说私募基金运作的目的，就是为了告诉你，我不是瞎听什么传言，而是有理有据的！明白了吗？私募基金也有市场调研经理的，并非是公募基金才有，相反，有些私募基金的工作人员待遇很高，比公募基金的工作人员还要好，但是在考核上，这些私募基金的考核也是非常严格的。”
翟智宦发了一段话，解释说道：“你别以为私募基金这碗饭好吃，实际上，很多公募基金的工作人员，嘴里说着看不起那些私募，但其实是他们的能力，根本达不到人家私募基金招聘的标准罢了，典型的吃不到葡萄说葡萄酸，就像是过去那些都快要破产的国企，看着别人在私企里面大赚特赚，他们想去，但人家根本不要他们，只能是在各种造谣，去诋毁私企，你懂了吗？”
李成刚仔细看完他这段话，忍不住笑了，回复说道：“看来你对于私募还挺了解的嘛，好吧，说正事儿吧，你说南北车要合并，是私募基金里的人，告诉你的？他们的这个消息，是从哪里来的？”
“我如果告诉你，是他们根据政策动向和新闻，以及一些人事调动等等细节推断出来的，你相信吗？”
翟智宦很快又发来一段话：“李成功，虽然我们两人没有见过面，但我相信你，所以才和你分享这个消息，但是前期，你别告诉太多的人，至于后期嘛，那就无所谓了，前期在潜伏的时候，如果告诉了太多的人，那就有可能捡不到便宜的筹码了。”
李成刚忍不住嘿嘿笑了起来，点燃一根香烟，抽了一口，他想了想，回复说道：“朋友，我首先要感谢你告诉了我这个大消息，另外，我想告诉你的是，我其实并不怎么相信，在我不相信的情况下，我肯定也不会告诉其他人的。”
顿了顿，他接着回复说道：“另外，其实哪怕就算是你现在跑到东财贴吧里面去喊一声，南北车要合并了，我敢打赌，如果有一百个人看见，其中能有十个人相信你的话，那你都要偷笑了，明白吗？”
“什么意思？”
翟智宦隔了几分钟后，发来一连串的问号：“你的意思是，我在骗你？”
“不不不，我没有这样的意思，你不用多想。”
李成刚笑了笑，敲打着键盘说道：“我刚才说了，我很感谢你，能给我分享这个消息，说实话，南北车要合并的消息，其实只要是稍微老一点的股民，就都看见过这个传言，但话说回来，现在相信的人，有多少？”

第423章 走势异常

传闻这东西。
就像是狼来了一样。
一开始。
还有很多人都相信。
但随着次数增多，相信的人就越来越少。
到最后，几乎没有人相信了。
而在股市中，破解传言最好的办法，其实很简单。
那就是不断下跌！
比如说有传言，某某股票要重组，要合并了。
当股民兴致冲冲的买进去之后，不用多，连续跌上六七个交易日。
保证之前买入股票的股民，打死他，也不会相信这这股票会重组，会合并了！
当然，因为还有后来进入的股民，所以后来者和先来者之间，就会发生激烈的辩论。
先来者：“这只股票肯定不会重组，如果真要是重组的话，主力资金会这么好心，连续打压，让大家在低位捡便宜的筹码吗？”
后来者：“连续打压，也有可能是主力资金为了在低位捡到带血的筹码，而故意做出来的压盘举动！”
然后。
这个过程就会不断的重复上演。
先来者的信念，在连续不断下跌中，很快就会崩溃。
“我刚才不是告诉你了吗？”
翟智宦又解释说道：“这是私募基金的朋友，他们的市场调研经理，花费了极大的精力，查阅了许多资料，从而判断出来的，这不是空穴来风！”
“嗯，我知道了，谢谢你啊。”
李成刚看见他的解释，只是呵呵一笑，说道：“我反正是不相信这些事情。”
“……那好吧，当我没说。”
翟智宦估计也郁闷了，隔了许久，才发来这么一句话，再也不吭声了。
看完北车的走势后，李成刚随手又看了看中国南车的走势。
这一看。
登时让李成刚有了新的发现。
南北车的走势，竟然是极度吻合的。
两者的涨幅和跌幅，都是大同小异。
而且。
这两只股票，在盘中的分时图形，都几乎走出来了一模一样的联动走势！
这个发现，让李成刚诧异到了极点。
“难不成，还真的要合并了？”
李成刚下意识想到了翟智宦刚才的话，“……这是私募基金的市场调研经理，仔细研究了许多资料后，又从公司一些蛛丝马迹的动向中，得出来的判断。”
这个世界上。
人外有人，天外有天。
这一点。
李成刚一直都很坚信的。
这就如同技术派和价值派，其实两者到最后，都能够达到趋同一致的状态。
原因很简单。
一只好股票，价值派股民从它的经营情况，基本面，财报等等方面入手去分析，得出来这是一只好股票的结论，从而买入持有，默默等待。
而技术派的股民，则是从它的走势上，发现了这是一只好股票，从而寻找合适的买入点，进去反复折腾，赚取差价。
也就是说。
真正的好东西，不论是技术派的股民，还是价值派的股民，到最后都会发现它的。
“股市中这么多只股票，虽然大多数的股票，都跟随着大盘指数而波动，但具体到个股上，也是有许多区别的，比如有些股票提前上涨，提前调整，有些股票慢一拍上涨，慢一拍调整，而那些垃圾股总是在行情的最后阶段，才开始疯狂，上演连续涨停的走势。”
李成刚心里思忖着：“但像是南北车这样，竟然能够走出来盘中分时交易的走势，都有九成雷同的股票，还真是罕见！”
想了想，他将南北车这两只股票，加到了自选股之中。
星期一。
2013年7月22日。
中科金财今天集合竞价时，成交量依然很活跃。
开盘后，还不到10点时，中科金财盘中连续出现几笔万手主动买单，将股价直接推到了涨停板上！
“少赚十几万。”
李成刚看见这一幕，微微摇头，心里暗骂了一句：“又他妈的卖早了。”
不过。
骂归骂。
李成刚并没有后悔什么，毕竟，中科金财才拿了几天而已，就赚了四十多万，他已经很知足了。
“我还就不相信，你还能上天了？”
李成刚看见中科金财虽然封住涨停板了，但是封单的力度并不大，一共才只有八万多手左右。
按照中科金财最近几天的成交量来看。
这么点封单。
弄不好，坚持不到早盘结束，就肯定会被打开的。
况且。
中科金财之前连续几个涨停板上来后，其实一直都在进行横盘震荡调整，只要是在上个星期买入的股民，哪怕就算是星期五那天，最后追高买入的股民，在今天，也都是完全获利的！
“这么来判断的话，主力今天拉这个涨停板的目的，应该是继续吃货！”
李成刚仔细认真的思忖着，“如果我现在还持有中科金财，看见封单只有这么点，而且还不断减少，那我会怎么做？”
答案自然是呼之欲出——肯定是会卖掉。
毕竟。
谁也不会眼睁睁看着，涨停板被打开，让自己的盈利减少。
肯定会选择再没有开板之前，先止盈了再说。
要不然。
也是会先出掉一部分仓位，然后观察看看，涨停板被打开之后怎么走。
总而言之。
只要这个涨停板，很快打开之后，上个星期买入的股民，肯定会有许多人，会选择在今天止盈离场的！
接下来，李成刚暂且先不管中科金财了，除非中科金财今天跌停了，能够跌到21.66元的价格。
否则的话。
不论怎么走。
李成刚都不会进场的。
“光大证券似乎调整的差不多了。”
李成刚再次去三七互娱这只股票中，提前埋好了二十万的买单后，抽空去看了光大证券一眼。
光大证券经过连续三天的调整，今天低开之后，迅速的被拉了起来。
到了十点半之后，光大证券从开盘的最低—2.88%跌幅，变成了0.93%的涨幅。
但很快的。
就被连续出现的千手大单又砸了下来。
跌到—1.58%时，李成刚开始进场扫货了。
“这个位置，就在6月25日到7月10日所构筑的小平台之上，从波段交易上来说，这个位置肯定是要进场搏一下的。因为从走势上来看，这是一个缩量调整，回踩平台的走势。”
李成刚心里思忖着，直接以10.58元的价格，一口气就买入了500手！
“还是大盘股买的方便。”
李成刚看了一眼账户，他之前以9.94元的价格，持有500手的光大证券。
眼下，账户里面持仓1000手光大证券，成本均价为10.27元！

第424章 超级主力

接下来，一直到收盘，三七互娱一直都在涨幅1%的幅度小幅波动着。
李成刚没办法，只能是在下面挂单，看看有没有人交筹码。
不过今天的成交量，比前几天略微大了一些。
还算是运气不错。
今天以均价10.39元的价格，买到了680手，花费了差不多五十万左右。
加上之前买入233手三七互娱，眼下李成刚一共动用了差不多九十五的资金，总共持仓913手，也就是91300股，均价在10.396元，差不多就是10.40元的持仓成本。
“眼下账户持股市值，光大证券是一百零九万元左右，三七互娱是九十五万左右，一共持仓两百零四万元，还有资金三百五十八万元左右。”
李成刚点燃一根香烟，心里思忖着：“还得再买入一百五十万的股票。”
看了看光大证券和三七互娱，想到三七互娱低靡的成交量，买的太费劲儿了，李成刚决定还是再买入三十万的光大证券，剩下的钱，择机再买回中科金财。
“做股票，还是要选择熟悉的个股，不能像是狗熊掰玉米一样，不断的去换股票，在这个市场里，赚自己能够看懂的钱最重要。”
李成刚做好计划后，看了看创业板和大盘的指数，写了一篇博客上传。
一直坚持写了几个月的博客。
李成刚现在都已经养成习惯了。
随着他的粉丝数量越来越多。
李成刚现在真正感觉到了，什么叫做人怕出名猪怕壮了。
一百多万的粉丝量，在博客上来讲，其实这个数量并不算多，而且，李成刚也没有将自己当做是大V一样来看待。
就如同曲婉柔当初建议他写博客时那样，李成刚只想尽他自己最大的努力，来帮助一些什么都不懂的散户。
从效果上来看。
只能说是稍微有点效果。
这是因为，从某种角度上来说，股民可以算是这个世界上，最为“善变”的人群之一了。
大多数的股民，在开盘之前，往往都有一种“今天我不卖”或者是“今天我赚3%就卖”，还可能是“今天开盘我就止损”的想法。
然而。
一旦开始交易了以后。
抱着今天我赚3%就卖这种想法的股民，一旦看见自己持仓的股票，开盘瞬间拉升出来涨停板，远远超出了自己的计划。
这个时候。
至少有90%的股民，都会改变主意，从今天我赚3%立刻会变成——再拿一天看看！
而那些抱着“今天开盘我就止损”的股民，如果看见持仓的股票，低开5%之后，往往会变成，等盘中反抽一下再卖！
如果是高开3%，那么这些股民很有可能会变成“再等一会儿看看”，说不定就会回本了呢！
所以综合来看。
股民肯定是这个世界上，最为善变的人群了，李成刚每天分析大盘，写文章，都会有一些股民，发表不同的看法。
有说好的，也有说坏的，有感恩的，有谩骂的。
起初，粉丝量少的时候，李成刚还能将那些谩骂的股民，全部都拉黑。
但随着粉丝数量越来越多了之后，李成刚就放弃了这种“无聊”的行为，改为随便他们怎么说去吧。
之所以说是无聊。
是因为李成刚觉得，自己去拉黑这种人，本身就是一种很无聊的做法——嘴是长到其他人身上的。
怎么可能制止的了别人说什么呢？
“今天中国南车和中国北车，竟然又走出来了同样的走势。”
晚上复盘时，李成刚将自选股里的股票看了一眼后，又发现了南北车这种关联度极高的走势。
有句话。
李成刚一直都觉得说的很对。
一次是意外，两次是偶然，但是第三次，肯定就是必然了！
南北车这段时间已经连续十几个交易日，都走出来了趋同一致的分时交易走势。
这在李成刚看来，肯定是其中有猫腻在。
“难不成，真的就像是翟智宦说的那样，要合并了？”
李成刚看了看中国北车和中国南车这两个大家伙的市值后，陷入了沉思之中。
中国南车目前的市值是450亿，而中国北车的市值略微低一点，是438亿。
从2011年的9.17元，一路跌到现在，再加上大盘连续几年的低迷，大多数的股票，都比巅峰时期的市值，缩水了60%左右！
甚至还有一些极端的，可能会缩水80%左右！
也就是说。
大盘从2009年的3478点，一路跌跌撞撞，来到2013年之后，大多数的股票，相比起当时的高点，市值已经缩水了70%。
换句话说。
如果有股民，在3478点时进场，拿着沪市的股票，一直死死不动，那么他到现在，很有可能亏损了65%左右。
像是南北车这样，还有几百亿市值的股票，在牛市巅峰时，可能不算大。
但是在几年熊市走出来后，还有四百多亿的市值，绝对算是大家伙了。
而且。
一百多亿的总股本。
从股本上来看，也是当之无愧的大块头了。
“这种大家伙，能够走出来趋同一致的分时交易图形，难道是有超级主力，在暗中同时建仓这两只股票？”
思来想去，李成刚觉得，也只有这个答案，才能够解释得了，为什么南北车会发生这样的现象。
之所以李成刚怀疑是有超级主力做盘。
是因为南北车的股本太大了。
虽然这两只股票，并非是全流通，也就是说，还有一多半是限售股，只流通了百分之几十而已，但两只股票加起来，也差不多有一百多亿的流通股了。
普通的主力，怎么可能吃得下这么多股票？
只有超级主力，才有能力做这种大盘股。
而且。
一只股票还不够，还要做两只！
李成刚决定开始关注这两只股票的走势。
星期二的时候，早晨刚开始，李成刚就发现南北车的成交量，就有了明显的放大。
南北车在昨天，也就是7月22日时，低开高走，全天缩量维持横盘，这种走势已经确定了二次回踩底部走完，今天开盘放量，却是李成刚没有想到的。
一开盘。
南北车就同时瞬间拉升了3.45%的涨幅。
再次走出来了联动走势!

第425章 从涨幅上去分析

“难道真的要合并了？”
李成刚脑海里面闪出来了这样的念头，他分别看了看中铁二局，中国中铁，中国中冶，中国建筑等中字头股票。
“和铁路有关系的走势都比较强。”
李成刚看了一下这几只股票的涨幅后，立即就得出来了结论。
就在这时，南北车再度放量拉升，直冲涨停板而去！
其他和铁路有关的股票纷纷跟涨。
但南北车只是冲到了9.8%的涨幅之后，震荡了几下，又跌了下来。
但股价跌落到分时均线上之后，立即有大单出现，将上方打下来的卖盘稳稳的接了下来。
主动性的买单消失不见。
但是买盘的盘口上，有几万手的买单托盘，不论上方有多少卖单砸下来，买单都是稳稳的接住！
李成刚点燃一根香烟，脑海里闪过了许多念头。
如果仅仅是和铁路有关系，实际上，最强的股票，当属中铁二局，因为同样都是中字头，但中铁二局的盘子较小，在上轮牛市之中，中铁二局就是扮演着铁路股票类的龙头角色。
但是。
从今天南北车的走势来看。
很显然。
这一轮铁路类股票中，南北车才是真正的龙头。
两只股票走出来同样的分时交易图，这很明显，一定是有超级主力在其中控盘，而中铁二局，晋西车轴、太原重工等等和铁路有关系的股票，完全都是跟着南北车的走势而动的。
其实从某个板块中，想要分辨出来龙头股的话，也很简单。
当这个板块发动时，第一个最早去封涨停板的股票，第一个封死涨停板的股票，往往就是主力选择的龙头股。
从刚才的涨幅上来看，明显就是南北车的涨幅，远超铁路类其他股票。
然而。
让李成刚没有想到的是。
晋西车轴在尾盘，竟然封住了涨停板。
而南北车一直到了尾盘，都始终没有再做出来拉升的动作，一直就在8%的涨幅区间内，小范围波动着。
“晋西车轴盘子小，相对于南北车而言，很容易就拉涨停板了。”
李成刚收盘后，仔细看了看情况，手指轻轻的在桌子上敲打着，沉吟思忖着：“车轴倒是火车最相关，最紧密的配件之一，有主力去炒作这个，也很正常……嗯？”
他又切回去，看了看这些股票的走势。
“还是南北车在冲击涨停板时，这些股票才跟随大幅上冲的！”
李成刚将这几只和铁路有关系的股票，全部都仔细认真看了一遍，“南北车最先开始发动冲击，其他股票跟随……没错了，就是南北车是龙头……那么，现在的情况就是，超级主力去搜集南北车的筹码，而其他想要分一杯羹的主力，则是去寻找炒作和铁路有关系的股票，晋西车轴……”
他仔细看了看中铁二局和中国中铁这两只股票，相对于南北车和晋西车轴而言，中铁二局和中国中铁的涨幅都要迅速于这三只股票。
“如果是铁路类基建，那么直接利好的就是中铁二局和中国中铁，晋西车轴的主营业务和铁路车辆配件！并不是铁路基建！晋西车轴尾盘去拉涨停板，那么肯定就不是铁路基建，而应该就是……高铁了！”
李成刚仔细分析着自己的逻辑。
股票炒作的逻辑核心就是，最受益的股票，才是一条主线之中的核心！
如果这些铁路股票今天的暴动，是因为铁路基建的消息，那么，中铁二局和中国中铁才是最受益，最相关的股票，主力应该去攻击这两只股票才对。
但是。
中铁二局和中国中铁的涨幅是落后的。
早盘又是南北车领涨。
“看来翟智宦这家伙，说的可能是真的。”
李成刚心里开始有些相信了。
翟智宦是从朋友那里听说到的。
而李成刚的判断，则是从股票走势上分析出来的。
“中科金财今天这个缩量锤子线，收的很有意思啊。”
李成刚看了看中科金财的走势，又去看了看三七互娱，依然还是在缩量盘整之中，李成刚给它的仓位，已经满了，所以也不怎么关心它了。
光大证券今天再度上涨4.13%，从k线技术上来看，昨天的探底应该是有效的。
复盘结束后，李成刚和往常一样，换好衣服去公园里面跑步。
“要不要玩一下南北车？”
一边跑着，他心里一边思忖着。
一圈跑下来后，李成刚还是放弃掉了这个念头：“算了，之前我已经选好了股票，如果这个时候再给南北车一些仓位，那就是贪多嚼不烂了！南北车涨3%和我选择的其他股票涨3%，同样都是涨，赚的钱也一样多，我有什么理由去换股票？”
“况且，现在光大证券和三七互娱，已经占据了两百万的仓位，接下来，我还是会继续买入中科金财，补仓光大证券，然后留两百万的资金去打打新股，这样的配置就足够了，没有必要这山望着那山高。”
李成刚很快就调整好了心态，“股市里面，最不缺少的，就是机会了，南北车讲合并重组的故事，其他股票讲其他股票的故事，相比之下，创业板的这些计算机应用板块，计算机设备板块，所讲的互联网时代的故事更大，机会也更多一些。”
出了一身大汗，李成刚感觉浑身有种说不出来的酣畅淋漓，有些时候，坐在电脑前，冥思苦想，往往会陷入到一个怪圈之中，出来跑步时，放松心情，想的可能还会更多一点。
溜达着走到小区门口后，一个身材纤细，踩着高跟鞋，一袭黑白色相间长裙的美女，恰好从里面走了出来。
两人差点儿撞在一起。
“咦？”
李成刚看这个她，登时愣了一下，“师小姐？你怎么会在这里？”
师菲菲也没有料到，李成刚竟然会从小区外面回来，美眸深处闪过一丝慌乱之中，她定了定神，对李成刚甜甜一笑，用手捋了一下香肩上的秀发，笑着说道：“我过来找个朋友，真是巧啊李先生。”
“你朋友也在这里住？”
李成刚闻言有些惊讶，随口说道：“是挺巧的，对了，你今天不上班吗？”
ps：这两天有点忙，招待朋友，今天只能更新两章了，明天补上。

第426章 贸然唐突

师菲菲今天是专门特意打了一声招呼，在股市收盘了之后，提前走了一会儿。
其实像她这样，负责开户的工作人员，也原本没什么特别的事情。
毕竟。
股市一旦停止交易了，也就没什么工作可干了。
“是的。”
师菲菲点了点头，说道：“也不能算是在这里住吧，就是在这里租的房子而已，对了李先生，你是在几号楼住啊？”她不动声色的询问着。
“在这栋楼。”
李成刚随手指了一下。
“挺好的，对了李先生，晚上有空吗？”
师菲菲笑呵呵的说着：“我晚上请你吃饭啊。”其实，这才是她这一次来的目的。
“就我们俩人吗？”
李成刚也没多想，随口问了一句，自从曲婉柔知道沈墨浓的存在之后，他就没有再去过曲婉柔家里吃饭了。
毕竟。
这种事情还是要稍微避讳一下。
尤其他也知道了曲婉柔喜欢他。
俗话说的好，孤男寡女。
甚至李成刚一直都觉得，曲婉柔之所以喜欢他，可能就是因为之前两人总是在一起吃饭的原因——在一起待的时间太长了。
人都是感情动物。
“嗯啊，或许将许影也叫上？”
师菲菲笑眯眯的说着，但她心里根本没有打算这样做。
“那也行，那我给她打个电话问问。”
李成刚说着，伸手去摸手机。
“不用了李先生，我给她打吧。”
师菲菲捂着嘴笑道：“我觉得，您现在去换身衣服吧，我在这里等您，怎么样？”
李成刚闻到自己身上的汗味，瞬间有点尴尬，笑了笑，说道：“那也行……嗯，要不然，你来家里坐会儿，喝点水？”
他原本就是随口客气的一说而已，没有想到师菲菲竟然就顺势答应了下来：“好啊，正好可以去你家里参观一下。”
李成刚这还能怎么说？
“家里有点乱啊。”
将师菲菲让进家里后，李成刚给她倒水，“师小姐，你随便坐。”
“李先生，这是您的家吗？”
师菲菲仔细看了看客厅，嘴角露出一丝笑容，说道：“看起来不太像啊。”
“这是我租的房子。”
李成刚自然明白她所说的不太像，是什么意思，因为以前沈墨浓的布置，显得有些偏女性化。
师菲菲柳眉一挑，“原来是这样。”
“你先坐着休息啊，我去洗澡，换一下衣服。”
李成刚笑了笑。
“好的，您先忙您的李先生。”
师菲菲抿嘴笑道：“我怎么突然感觉有点唐突了呢。”
李成刚笑笑，“没关系的，都是朋友嘛。”他走进了卧室，心里暗忖：“你知道唐突还来？”
师菲菲坐在沙发上，听着旁边卫生间里的水流声，柳眉微微皱了起来。
因为她觉得，李成刚和她想象中，似乎有些不太一样。
俗话说的好。
物以类聚，人以群分。
在建筑工地上打工的工人，他们的交际圈，是不可能触碰到上层人物的。
同样。
在工厂里面上班的工人，他们也不会有富人的交际圈。
这是一个定律。
圈子不同，不能硬融！
哪怕就算是发小，同学，他们当中如果有人发达了，对于那些他们用不上的同学，也只会变成君子之交淡如水，不会有太深的来往。
这是因为人往高处走的原因。
到达一定财富和地位的人，他们几乎不会去和比他们差许多档次的人去交往。
人际关系这东西，是需要时间成本的。
到了一定年纪后，酒肉朋友就会慢慢疏远掉，因为和他们在一起，除了浪费时间之外，几乎没有任何的益处，而一个成功的人，他们的时间，都是金钱，所有不会将金钱浪费在无用的社交上。
而地位和财富相差太多，注定高处的人，是不需要“求到”低处的人，即便偶尔需要用到，通常也都是直截了当的用钱来解决掉。
王小林和李成刚两人起开户，当时王小林就明确说了，这钱是李成刚来做主的。
能够拿出五百万，交给别人来炒股的人。
他的身家肯定是在千万之上的！
这一点。
师菲菲很确定。
所以师菲菲明白，想要和王小林搭上关系，那么首先就只能是从李成刚这里下手。
年轻貌美是有时间限制的，师菲菲今年才二十八岁，她可不想花三十年的时间去还房贷，去挤公交车、挤地铁，母亲的经历，让她明白了一件事情。
男人是靠不住的。
无论你多么死心塌地的要跟一个男人。
迟早有一天，会被这个男人给甩了。
所以，只有钱，才是这个世界上，最实在的东西。
“……好了。”
李成刚换好衣服出来，看见师菲菲坐在沙发上，端着水杯，怔怔的在发呆，他心里有些好奇，但是也没有去问。
毕竟。
两人的关系，并不熟。
师菲菲来到家里做客，这就已经很让李成刚觉得有些突兀了。
“不好意思啊李先生，刚才突然间有些走神了。”
师菲菲回过神来，放下水杯，对李成刚笑了笑。
“没事儿。”
李成刚摆了摆手，“你给许影打电话了吗？”
“我刚才打过了，她晚上恰好和别人约了，让我代替她和你说一声对不起。”
师菲菲十分自然的说着，其实从始至终，她都没有给许影打电话。
“那我们俩人吃什么？”
李成刚随口问道。
“去吃牛排吧，怎么样？”
师菲菲笑了笑，牛排虽然好吃，但对于她的经济条件来说，还是有些奢侈了，毕竟，一个月只有那么可怜的几千块钱，掏了房租，水电费和交通费后，其实可供她消费的，已经不多了。
所以师菲菲要把每一分钱，都花到刀刃上。
餐厅是师菲菲选的。
环境还不错。
消费也不低。
一份菲力牛排就两百多块钱，再加上点小吃之类的，李成刚算了一下，两人这顿饭，得花八百多块钱。
“师小姐，今天让你破费了。”
李成刚笑了笑，看见这顿饭，他心里估摸着，师菲菲肯定是有事儿找自己。
如果只是回请的话，用不着这么奢侈。
的确。
对于李成刚来说，两个人吃顿饭八百多块钱，虽然不算贵，但得看，这饭是和谁吃的。

第427章 邀请

假如是和沈墨浓、曲婉柔或者王小林之类的人吃。
李成刚一点也不觉得贵。
但师菲菲说白了，两人就是点头之交而已，虽然上一次，也算是请她吃饭了。
但实际上，她是和许影一起来的，并非是李成刚主动邀请她。
两人之间，并没有什么特别的关系。
所以李成刚觉得，这顿饭有点奢侈了——尤其是对于师菲菲这样，只赚工资的人来说。
“李先生您太客

第428章 停牌

两人说说聊聊着。
不过后面的话题，大多数都是浅尝即止，并不往深处去说。
师菲菲知道。
李成刚现在对于她，心里多少肯定还是有些戒备的，这一点，从李成刚的话语中，就能够感觉到。
这让师菲菲心里挺奇怪的。
毕竟。
她见过了太多的男人，在她面前刻意讨好奉承的样子，而他们的目的，师菲菲也很清楚，无非就是想要占她一点便宜而已。
像是李成刚这样，并没有想要占她便宜，和她亲近的态度，师菲菲自然一下子就能够区分出来。
饭后，师菲菲临走前，又和李成刚特意强调了一下过段时间，去证券公司听课的事情。
李成刚答应了下来，目送她坐着出租车离去后，拿出来手机，给白母打了个电话：“伯母您好，冰冰今天的情况怎么样了？”
“还是没有什么反应。”
电话那边的白母叹了一口气，心情复杂的说道：“也不知道，这药物治疗，究竟有没有效果作用。”
“伯母，您别太担心，就算是药物治疗，那也肯定是要有一个过程的，对不对？”
李成刚只能安慰她说道：“不是说了，得观察一个月看看情况嘛。”
“嗯，你说的也对。”
白母附和的说着。
又寒暄了几句后，李成刚挂掉了电话，今天晚上和师菲菲一起吃牛排，让他想起来了之前和白冰冰在一起吃饭的情景。
“希望她尽快好起来吧。”
李成刚在心里默默的想着。
接下来的三个交易日里。
光大证券一直都在做着调整，维持着一个小幅度区间的震荡。
李成刚并没有着急补仓位，因为光大证券并没有走出来一个明显的横盘调整，那么就意味着，应该还有反复才对。
中科金财则是在7月25日星期四的时候，差点儿跌停了！
李成刚依旧是按兵不动，并没有着急进入。
因为这一天虽然大跌了9.38%，但实际上，只是跌到了第三个涨停板的下影线位置而已。
距离李成刚的心里目标，21块多，还有一些距离。
而26日的调整，跌破了7月17日的低点后，被迅速拉了起来，李成刚以22.60元的价格，买入了22000股，花费了差不多50万左右。
“这个位置跌破收回来了，有可能会是一个双底。”
李成刚买入的理由也很简单，虽然他觉得，中科金财有可能会跌到22元以下，去踩前期6月14到6月20所构筑出来的一个阶段头部位置。
但这也并非是百分之百的。
6月14日到6月29日的这个阶段头部，是之前一个压力，后来被主力资金直接用缩量涨停板的方法拉了起来，也就是说，可能回踩，也有可能不去踩。
所以李成刚先建一个底仓再说。
如果后期主力不回踩这里，那他今天买入的筹码价格也不算高，后期即便是补仓，成本也不会抬高太多。
（抱歉，之前有个笔误，这只股票之前叫做顺荣股份，后来改为顺荣三七，然后是三七互娱，但其实当时他们的实际人并没有变化，由于之前笔误，所以接下来就先这样错着写吧，这只股票一直是自选股里的，当年叫做顺荣三七时曾经交易过，所以拿出来写，却是忘记了这个事情）
三七互娱则是在7月26日的星期五晚上，发布了一则停牌公告，宣布公司有重大事项，鉴于目前并不确定，所以先停牌。
这个消息一出来，三七互娱的贴吧里面，立刻就轰动了。
“奇怪。”
李成刚看见这个停牌公告，心里也有点奇怪，因为今天三七互娱的涨幅并不高，只有2%左右，如果是主力洞悉了内幕交易的消息，那么今天肯定会大幅上涨的。
“三七互娱肯定是要重组了。”
“恭喜今天买入的朋友们，要发财了。”
“应该不可能是重组，因为如果是重组的话，今天肯定会拉涨停板才对。”
“那也未必，说不定控盘这只股票的主力，和上市公司之间并没有相互勾结。”
在贴吧里面溜达了一圈，李成刚也没有得到什么有用的消息，不过这也很正常，毕竟，贴吧里面大多数都是散户在其中，不可能提前有什么内幕消息知道的。
“停吧，反正创业板已经开始走牛市了。”
李成刚点燃一根香烟，思忖着：“即便是停牌了，将来没有利好消息复盘后，也会走出来补涨走势的。”
股市里面一直都有补涨和补跌的走势。
如果一只股票在停牌期间，股市大幅上涨的话，那么停牌后，就会出现连续一字板涨停的补涨走势。
而如果在停牌期间，出现大幅下跌的话，除非这只股票出现极大的利好，否则的话，复牌之后会连续出现几个一字跌停板。
会和大盘指数保持一致的走势。
“……成刚，我上个星期回去，和冯奶奶说了一下，果不其然，她拒绝了。”
星期六的晚上，经过一番胡天胡地之后，沈墨浓浑身无力，慵懒的躺在李成刚的怀里，和他说道：“冯奶奶觉得买基金风险太高了。”
“嗯，这很正常。”
李成刚的手，在沈墨浓肤如凝脂的背上，轻轻的抚摸着，笑着说道：“她毕竟岁数大了，对于她来说，肯定还是不会去接受这种理财产品的。”
“但是这样的话，不论到什么时候都没有钱啊。”
沈墨浓叹了一口气，美眸半睁半闭着，享受着李成刚的抚摸。
每次看见她这副模样时，李成刚就觉得，她仿佛就像是一只猫一样。
在沈墨浓的俏脸上，轻轻亲了一口后，李成刚转移话题，试探的问道：“墨浓，那你就打算一直在福利院里待着吗？”

第429章 矛盾体

“你是什么意思？”
沈墨浓微微睁开美眸，看了李成刚一眼，笑着说道：“我没听懂。”
“我的意思是，你打算以后就在福利院里一直工作吗？”
李成刚解释说道。
沈墨浓轻轻嗯了一声，柔声说道：“暂时的话，我是打算这样的，相对比福利院而言，外面的社会太复杂了，人心难测，活的太累了，在福利院里虽然累一点，但是挺开心的，也不用去想那么多乱七八糟的事情，不过就是工资少了许多。”
“凡事就是这样啊，各有利弊。”
李成刚笑了，说道：“在医院里面上班，有奖金，有提成，那自然肯定工资高。”
“我在福利院里上班，你介意吗？”
沈墨浓收敛起笑容，认真的看着他。
“这有什么好介意的？”
李成刚怔了一下。
“工资太少了啊。”
沈墨浓解释说道。
李成刚仔细琢磨了一下她话里的意思，忍不住笑了，将她抱住，笑嘻嘻的说道：“你是担心，我们以后结婚了，吃不起饭吗？”
“讨厌，谁说要跟你结婚了？”
沈墨浓轻轻捶了他一下，“我才不要和你结婚呢。”
“那你想和谁结婚？”
李成刚逗她。
沈墨浓不吭声，沉默了几分钟后，她突然间开口说道：“成刚，我问你一个事情啊。”
“你说。”
李成刚点头。
“如果……我是说如果。”
沈墨浓特意强调了一下，低声说道：“如果我不能怀孕的话，你……你还要我吗？”
“你怎么会突然问这个问题？”
李成刚怔了一下，旋即，心里突然间想到了一个可能性。
两人在一起这么久了，每次在一起亲热的时候，从来都没有使用过任何防护措施。
但沈墨浓一直都没有怀孕！
“上个星期天我回去之后，我的‘亲戚’就来了。”
沈墨浓叹了一口气，幽幽的说道：“你说都这么多次了，我都没有怀孕，我有点怀疑自己是不是怀不上。”
“你以前检查过吗？”
李成刚试探的问道。
“前几年我检查过一次，当时的结果是，我没什么问题啊。”
沈墨浓低声说道：“我以前一直也没有怀过……”她说到这里停了下来。
她虽然没有说完，但李成刚也明白她的意思了。
肯定是上一次婚姻中，沈墨浓从始至终都没有怀过，她可能是怀疑男方有问题。
但是这一次，她依然还是没有怀孕，所以她现在开始怀疑自己有问题了。
看见李成刚沉默不语，沈墨浓心情有些复杂，躺下来，闭上了眼睛，也不说话了。
李成刚见状连忙说道：“墨浓，你也别想那么多，就算是怀不上，我也肯定会和你结婚的。”
沈墨浓沉默了一会儿后，才轻声说道：“以后再说吧。”
“你不相信我？”
李成刚认真的说道：“我没骗你。”
“……我有点累了，先休息吧。”
沈墨浓幽幽的说着。
过了十几分钟后，李成刚听见沈墨浓的呼吸，变的均匀起来，似乎应该是睡着了。
但他却是怎么也睡不着了。
“……老李，你的女朋友，她一定是一个矛盾体的存在，她应该个性独立要强，但又渴望被别人疼爱照顾……”
莫名其妙的。
李成刚忽然间想到了王小林之前的话，“矛盾体？”
他想到了以前和沈墨浓在一起的时候，她一直都说，她想要一个孩子，只要有了孩子，就会和他分手的事情。
但如果没有孩子呢？
她又会怎么做？
这个念头在李成刚的脑海里，不断盘旋着。
第二天醒来后，两人谁也没有再谈昨天晚上的话题。
不过在出门买菜时，沈墨浓突然说了一句：“那个叫什么岚轩的美女，是不是不在这里开店了？”
“是吗？”
李成刚一直都没有注意，听到她的话，转头看了看，发现那个冷饮店的确是不在了，取而代之的是一个小饭馆，“咦？你怎么发现的？我都忘记这件事情了。”
“我上个星期就发现了。”
沈墨浓随口说道：“我上次来找你的时候，就注意到了。”顿了一下，她有些惋惜的说道：“她那个孩子挺可爱的，就是不知道怎么突然不开店了。”
两天休息的时间，一晃而逝。
星期一上午沈墨浓走了之后，李成刚继续坐在电脑前，等待着股市开盘交易。
“一天又一天，时间过的真快。”
李成刚看了一眼电脑右下角的时间，“不知不觉，竟然已经7月29号了，又是一个月马上就要过去了。”
全职炒股有一种很奇怪的感觉。
虽然不是每天都交易，但每天坐在电脑前看盘时，还觉得挺忙的。
而且。
时间过的非常快。
唯一能够证明时间流逝的东西，就是那一根根红红绿绿的k线图了。
创业板在上个星期，7月25日时，走出来了一根放量大阴线，跌幅高达4.40%。
中科金财也是在这一天，大跌了9.48%，李成刚他自己的账户中，所持仓的银之杰，在7月25日时，仅仅只是跌了1.9%而已。
比起创业板而言，显得强了不少。
银之杰进入七月份后，这十几个交易日之中，一直都在进行着横盘震荡调整，股价看似不断起起伏伏，但实际上，区间非常小！
一直都在13块钱和15块钱之间不断震荡着。
从技术形态上来看，一直都是在前期5月30日那天的涨停板上方。
从技术形态上分析的话，李成刚觉得主力似乎是在反复洗盘，要在将这里“踩”的踏实了。
但如果去东财贴吧里面去看的话，已经有许多散户开始觉得，银之杰的走势，是在高位派发筹码了。
“这个位置如果进行派发，是一个无意义的派发。”
李成刚之所以坚信，这里是在洗盘，而并非是在派发，他的判断是在于——成交量不足！
相比起银之杰前期高位派发筹码时的成交量来看。
7月份的横盘走势，明显成交量少了太多，况且，7月份已经创出来了价格新高了，好不容易用了两年的时间，从底部爬出来，将之前套牢盘解放掉，然后马上就出货？
除非是主力疯掉了。
李成刚一直都坚信，成交量和换手率，才是判断主力是否出货的关键。
在成交量不足和换手率不够的情况下，主力肯定没有出货，也出不了货。

第430章 耐心观察

由于银之杰这只股票，李成刚是打算长线持股的，所以眼下这种震荡，对于他来说，没什么反应。
除非是亏损20%左右的幅度，否则的话，李成刚是不会去考虑操作它的。
亏损20%。
这是李成刚给自己制订的长线止损底线。
2013年7月29日。
光大证券今天是一个—1.79%幅度的低开。
证券板块同样也是小幅低开，影响了大盘的指数。
创业板在7月25日收了一根大阴线，但是在7月26日有一个止跌企稳的走势。
不过，今天同样也是出现了低开。
但是。
开盘交易之后，创业板迅速就被拉了起来。
由于持仓的三七互娱已经停牌，所以李成刚的注意力，可以放在光大证券和中科金财这两只股票上。
中科金财低开了—2.09%的幅度，在这个位置上，震荡了几分钟后，突然连续出现几百手的大单，将股价迅速往下砸。
瞬间从—2.09%的跌幅，砸到了4.09%！
“今天的量比是0.89。”
李成刚看见砸下来，再度挂单，以22.50元买入了20000股，将中科金财的仓位，补充到了42000股，两次买入花费了差不多95万元。
“中科金财已经从高位经过一次暴跌了，而且上个星期五，出现了抵抗的力量，成交量也急剧萎缩，那么今天这种早盘急速下跌，通常都意味着是短线买入的机会。”
李成刚十分坚信自己的判断。
炒股必须要有自己的判断。
哪怕是错了，也不要紧。
但最忌讳的一点就是——人云亦云，没有自己的判断，而是别人说什么，就去沿着别人的思路去考虑。
在现实生活中，征求别人的意见，是没有错的。
但是这种习惯，不能放到股市中来！
炒股是一个很自我的东西。
况且。
市场总是反人性的，跟随大多数人的思路去炒股，最终就是七亏二平一赚中的七。
刚买入之后，中科金财立刻就出现连续的千手大单，股价瞬间被反手拉了起来，从—4.09%的幅度回到了—3.07%。
前后不过一分钟而已。
如果李成刚将他买入的20000股这时抛出，能赚四千多块钱！
仅仅只是一分钟的时间而已。
不过李成刚并没有动。
继续耐心等着。
略微小幅震荡了几分钟后，中科金财开始不断出现连续的几十手小买单，将上方的卖单主动吃掉，中科金财被拉升到了—1.32%的幅度，股价上升到了23.16元。
李成刚立即挂单，由于他之前有22000股的底仓，所以可以卖掉20000股。
两百手的单子，一瞬间以23.17元的价格成交了。
这个T，李成刚赚到了一万三千元左右！
他现在还持有22000股的中科金财，但是成本价格已经降低到了22.01元！
接下来，除非中科金财跌到22元以下，李成刚才会将它的仓位补满，否则的话，李成刚就暂时先持股这么多，看看后续怎么走。
如果中科金财走一个V字的技术结构，比如今天尾盘大幅上涨，那李成刚也会追进去。
他账户里有底仓，所以即便追高，也就是拉高一下平均成本。
“光大证券今天怎么这么弱？”
李成刚接下来将注意力转移到了光大证券上。
这家伙从早盘开始，就一直处于被分时均价线压制的走势，股价不断慢慢向下，到了下午一点半时，突然连续出现了几笔数千手的卖单，给予疲软的走势当头一棒！
直接将光大证券从—3.17%的跌幅，砸到了—4.98%的幅度！
李成刚持仓光大证券1000手，也就是十万股，他的成本是10.27元，眼下光大证券跌到了10.49元，他的盈利大幅缩水。
但是李成刚并不在乎。
毕竟。
券商的业绩，在牛市之中，是非常确定性的。
而股市中，一些周期股，平时没有动静，一旦到了业绩上升周期时，就会呈现出来恐怖的爆发趋势。
所以光大证券怎么跌，李成刚都不会轻易卖掉的，毕竟，他现在的持股成本，是在6月25日到7月10日，光大证券构筑出来的这个底部之中的。
截止到尾盘两点五十时，光大证券依然还是萎靡不振，始终就在—4.8%到—4.9%的幅度内拉锯僵持。
李成刚想了一下，“10.50元这个价格也差不多了。”
于是，他又以10.50的价格，又买入了300手，持股达到了1300手，也就是十三万股。
持股成本从10.27元上升到了10.32元，一共花费了134万左右。
如果不是之前在中科金财和西部证券，这两只股票上，盈利了五十多万的话，李成刚也不会再给光大证券补这三百手了。
毕竟，他要控制自己的仓位中，保留两百万的现金，以降低风险，同时在关键时刻，还能够完成做T自救的动作。
资金越大，李成刚每次买入之前，都要考虑好买入的比例，绝对不会头脑发热。
收盘后，光大证券以—4.9%的跌幅收盘，收盘价格为10.49元，收出来一根中阴线。
但是成交量上，只比上个星期五，略微放大了一点，比起之前的放量涨停板来看，依然是缩量明显。
属于典型的缩量下跌。
“南北车好像走出来了双底结构。”
将光大证券和中科金财复盘结束后，李成刚又去看了看南北车的走势，心里暗忖：“不知道翟智宦那家伙，有没有进来做这只股票。”
他想了想，觉得可能性或许也不是很大。
毕竟。
翟智宦之前选择的金证股份，走势也很强。
没有必要去频繁换股。
李成刚觉得，对于技术派的股民，没有必要去天天换股操作。
只做自己熟悉的几只股票，反复折腾就行了。
虽然市场里面每天都充满机会，每只股票的启动、调整时间也都各不相同。
但频繁交易，让仓位里面的资金，根本没有休息的时间，卖出这一只股票，马上就要买入另外一只股票，这是短线炒股的大忌！

第431章 完成建仓

在市场里面，要赚自己能看懂的钱，才是最重要的。
因为虽然机会每天都有，从来也不缺乏。
但想要抓住每次机会，那就是让贪婪冲昏了头脑。
即便是股神，也不可能抓住市场里面每一次的机会。
更别提普通散户了。
“光大证券和银之杰都是要放长线，三七互娱误打误撞的停牌了，所以眼下就只能倒腾中科金财做波段短线操作了。”
李成刚再次审视了账户一眼，伸了个懒腰，打算出门跑步时，想了一下，他决定去医院一趟，看一下白冰冰的情况。
路上给白冰冰的父母，买了一些水果。
到了病房后，白父和白母两人又是客气了一番。
白母今天早晨，给白冰冰擦了擦身体，所以现在看起来，感觉精神还挺好的。
但李成刚仔细盯着她看了看，才发现她的脸色，其实又变的白了几分。
这个观察的结果，让李成刚心里有些难受。
“……小李，下楼抽根烟去？”
白父过了几分钟后，笑呵呵的对李成刚说道。
“好。”
李成刚点头答应了下来。
站在楼下的花池旁边，一老一少两人默默的抽着烟，谁都没有主动说话。
一根烟抽完后，白父才开口说道：“昨天冰冰的几个同事来看她了。”
“对了。”
李成刚想到了一件事情，问道：“伯父，那冰冰的公司那边，是怎么说的？”
“她们同事这一次来，其实也是给公司那边捎话来了。”
白父叹了一口气，目光看向远处，“公司那边的意思是，都这么久了，冰冰还没有醒来，但她的岗位，得有人才行，所以公司打算和她解约了。”
“这有点过分了吧。”
李成刚一听，眉头就皱了起来，“冰冰现在还昏迷不醒呢，她们公司就打算开除她了？”
“我也能理解。”
白父也并不生气，又点燃一根香烟，看着冉冉升起的烟雾，叹气说道：“这种事情放到任何单位，都肯定是要做出抉择的，毕竟，时间都过去这么久了，而且说白了，这不是工伤。”
李成刚仔细想了一下，瞬间恍然大悟，这种事情如果是工伤，那不论是什么单位和公司，都肯定是不能开除的。
可偏偏白冰冰是之前放假休息时，出的意外。
所以站在公司的角度上，等了一个多月后，做出来解约的决定，也算是做出来态度了——不是我们要和你解约，而是时间都过去这么久了，你都没有醒来，总不能一直等下去吧？
“唉。”
李成刚叹了一口气，话锋一转，问道：“伯父，那药物治疗了之后，冰冰这边有什么反应吗？您仔细观察了吗？”
白父狠狠抽了一口烟，重重叹息一声，摇头说道：“没有任何反应，我现在都怀疑，这个药物治疗，到底有没有作用了？”
“不是说，即便是药物治疗，也得观察一个月左右的时间吗？”
看见他脸上失落的神色，李成刚除了安慰他，也没有其他办法，“咱们只能是再等等看吧。”
“是啊，除了等，还能有什么办法呢？”
白父的眼神黯淡，默默的抽着香烟。
李成刚注意到他的白头发，似乎好像比第一次见到时，多了许多。
但李成刚也不知道怎么去安慰他。
“她们同事说，公司会给冰冰补偿一些，另外，她这两个月的工资，也会按照满勤给她发放的，加起来大概可能有五万块钱左右。”
白父接着自顾自的说着。
“……那还挺好的。”
李成刚也不知道该说什么好。
“行了，小李，你回去吧。”
白父将烟头丢掉，对他说道：“这段时间也真是麻烦你了。”
“伯父，别这么说，冰冰是我的朋友，我来看她是应该的。”
李成刚连忙说道。
白父摆了摆手，“我先上去了。”他转身走进了医院里。
看着他有些佝偻的背影，李成刚心里暗忖：“他这段时间的心理压力肯定很大。”
抬起头来，寻找到白冰冰所在的病房窗户，李成刚默默的看了几分钟后，“希望你能好起来！”
在7月30日这一天，中科金财开盘之后，没过多久，就再次上演了快速下跌的走势，股价在盘中跌破了22块钱之后，没有丝毫减缓的迹象，依旧有连续不断的百手卖单，拼命向下卖出。
李成刚分别两次，以21.90元价格，买入了两万股，又以21.70元的价格，买入了两万股！
加上他之前有两万两千股的中科金财。
眼下李成刚一共持股六万两千股，合计资金为一百三十五万多，持股成本为21.90元！
“光大证券持股十三万，成本为10.32元，共计一百三十四万元，中科金财持股六万两千股，成本为21.90元，共计一百三十五元，三七互娱持股九万一千三百股，成本为10.40元，共计九十五万元，三只股票一共动用了三百六十四万元，剩余资金为一百九十一万元！”
李成刚仔细看了看仓位配比后，伸了一个懒腰，喃喃自语说道：“总算是完成第一步建仓了！”
没错。
这个配比比例，在李成刚看来，比较满意。
达到了进可攻，退可守。
三七互娱已经停牌了。
光大证券是长线持股。
所以接下来反复折腾的，就是中科金财这只股票了。
对于中科金财的判断，李成刚并没有看错。
在7月30日这一天盘中跌破22元的价格后，到了第二天，也就是7月31日后，中科金财开盘就一改之前几天的颓势，刚到十点钟时，就上涨了4.4%！

第432章 大盘指数猛涨100点

李成刚并没有着急，继续耐心观察着。
到了十点半以后，中科金财再度尝试上攻，涨幅达到了5.76%，但是上方的五档卖盘上，从卖一到卖五，出现了加起来大概有两万多手的卖单。
无数小单纷纷涌出，将下方买盘上的买单全部都砸掉。
股价迅速回落下来。
到了收盘后，中科金财今天上涨了2.86%的幅度，收出来了一根有上影线的k线。
成交量和昨天几乎持平。
李成刚全天也没有动，只是在一直观察。
“中科金财早盘拉升的这么急，昨天买入的散户，今天全部都是盈利的。”
李成刚仔细看了看两天的分时交易图，又去看了看周线结构，心里思忖着：“应该还是要继续调整，因为昨天跌破22元的价格，算是第一次回踩前期压力位，接下来肯定还有二次回踩的动作！”
看完周k线图之后，李成刚又看了看中科金财的月k线图。
2013年7月，中科金财收了略微有些上影线的月K线图，月涨幅为29%，成交量比之前的月份，放大了许多，一个非常明显的底部放量走势。
至于创业板的月k线图，看的就更加明显了。
月k线图的横盘调整，六月份是一个探底回升的走势，而七月份则是蓄力上攻的走势。
至于沪指大盘的走势。
李成刚认为，它应该是在修复。
修复6月份的大跌！
王小林这段时间，不知道在忙什么。
李成刚也没有主动打电话约他。
毕竟。
王小林现在是王总了，每天都有许多事情，另外，随着独自一人炒股的时间越来越长。
李成刚发现自己现在似乎渐渐有些“孤僻症”了。
他更喜欢一个人独处。
在之前的时候，白冰冰只要是休息，就都会跑来和他一起看盘聊天。
两人有说有笑的，时间过的也快。
但是现在。
随着曲婉柔知道了沈墨浓的存在，也开始有意识的和李成刚有些疏远了。
有时候股市交易结束后，李成刚觉得心里有些空荡荡的，想做点什么，但又不知道做什么。
感觉大家似乎都在忙碌着生活，忙碌着工作，只有他一个人，沉溺在股市之中！
每当这个时候，李成刚都会安慰自己：“任何一个人的成功，都是在默默的蛰伏！就像是埋在地里的种子，在积蓄着能量，等待时机到来后，破土而出！”
2013年8月1日。
“新的一个月。”
李成刚坐到电脑前，看着距离9点15分越来越近后，心里默默的想着：“要开始了。”
9：15刚到。
股票软件上的自选股，仿佛像是从沉睡中醒来一样。
一个个数字开始跳动变化起来。
新的一个月。
总是会给人带来许多希望。
光大证券经过集合竞价后，小幅高开。
中科金财则是略微小幅低开。
9点30分一到。
中科金财瞬间涌出无数卖单，股价猛然向下一砸，但紧接着，就被纷纷申报的买单拉了回来，接下来，不断有几十手的小买单频频出现，多空之间不断换手。
李成刚看了一眼量比，从开盘的1.8已经上升到了2.6，随着成交量的不断活跃，量比一直在2.2和2.6之间小幅波动着。
股价返回红盘之中，就不但上下震荡着，小幅拉一点，然后就微微回落一些。
其实这样的走势，是李成刚比较喜欢的。
因为在交易时，不断这样上下震荡，对于新股民是极为考验的。
他们会忍不住止盈。
这种盘中消化，盘中整理的走势，对于一些喜欢做T的股民来说，也很受欢迎。
但是。
控盘的主力，将幅度掌握的很好。
一直保持进三退二的走势，上涨几毛钱后，就会跌下来一些，然后再度拉回，反复如此整理着。
一直到了午盘一点四十多，才突然连续不断出现百手以上的买单，开始主动的去攻击上方络绎不绝的卖盘！
股价从3%的涨幅开始，短短十几秒钟内，就拉升到了6.08%的幅度。
李成刚犹豫了一下，想了想，暂时没有卖掉。
因为这种盘中消化震荡的走势，如果明天继续保持的话，就可以将之前那根跌幅9.38%的大阴线差不多完全消化掉了。
然而。
第二天却是再度开始了调整。
李成刚见状，也索性干脆持股不动了。
接下来的交易日中。
李成刚持股的光大证券和中科金财这两只股票，不断进行调整着，在中科金财上，李成刚坐了一次过山车！
股价连续两天，都跌破了22元的价格，然后又一次拉起来。
至于光大证券，在上个月7月29日完成二次回踩结构后，连续几个交易日内，走出来了一个横盘震荡的走势。
一直到了8月15日这一天。
连续十几个交易日，李成刚都一直没有进行任何操作交易。
光大证券他是不打算动。
中科金财则是没有机会去动。
在8月15日上午十点半之后，这段时间一直反复上下震荡的中科金财，突然间放量拉升！
连续不断上千手的买单出现，几分钟内将中科金财封上了涨停板！
这个涨停板的出现，才终于将7月25日那根9.38%跌幅的大阴线彻底完全修复！
涨停板上堆积了六万多手的封单，但卖单却是狂涌而出！
两三分钟的时间，六万多手的封单，就只剩下一半了。
“卖，还是不卖？”
李成刚的眉头皱了起来，心里飞快的思忖着，看了看k线图，这个涨停板像是要结束这半个月的震荡走势，他担心现在卖掉，明天会捡不回来筹码了。
“在拿着看看吧。”
李成刚心里思忖着，眼睁睁的看着涨停板被打开后，又有好几次封板的动作，但始终都没有封上。
换手率从早盘的9%，不断的放大，在尾盘两点半之后，中科金财又一次封上涨停板后，李成刚终于忍不住，卖掉了三万两千股！
减掉了一半的仓位，还剩下三万股。
但这个涨停板，同样也没有封住多久。
几分钟后就被打开了。
收盘后，中科金财今天达到了34%的换手率！
16万的成交量，再度创出来了历史新高！
“这个换手率，实在是太大了！”
李成刚收盘后，仔细看了看，心里暗忖：“尾盘又去拉涨停板，大概率是没有好事儿。”
果不其然。
到了第二天，2013年8月16日，一开盘，中科金财就是低开了—2.49%的幅度！
李成刚并没有着急回补仓位，而是继续耐心观察着，到了上午十一点时，突然间，他看见自选股提醒突然闪过一条提示。
光大证券急速拉升7%！
与此同时。
原本绿色微跌的大盘，猛然间一下翻红，指数就像是坐上了火箭一样，瞬间向上飙升100点！
一分钟内。
大盘指数暴涨5%！

第433章 冰冰醒来了

“这是发生什么事儿了？”
李成刚一愣，旋即连忙切换到光大证券上扫了一眼。
这一看。
他才发现。
并非仅仅只是光大证券瞬间暴涨。
而是券商板块瞬间集体暴动了！
就连中信、海通这样的大块头，竟然都瞬间暴涨8%左右的幅度，股价从分时走势图上来看，走出来了一根竖立的天线！
中国交建、中国铁建、中国南车、中国北车等等一

第434章 哥，这是怎么了

“醒了醒了！”
站在病床旁边的一个护士，又惊又喜的叫道。
“冰冰！”
白母身体发抖，眼泪噌的一下，就涌了出来。
白父的嘴唇，在不断的哆嗦着，手像是抽筋一样，不停的抖着，大口大口的喘着气，却是怎么也说不出话来。
李成刚一直悬着的心，瞬间回归到了原位。
他觉得心里被一股巨大的喜悦充斥着，憋的他想大喊大叫几声来发泄，但理智又告诉他，这会儿不能这样做，以免将白冰冰吓到。
最终。
心里巨大的喜悦，化为了一句话：“你……醒了？”
白冰冰没有吭声，俏脸上却是露出惊恐，紧张的神色，下意识缩了缩身体，目光从众人身上扫过，最终落到了站在床尾处的李成刚的脸上，怯生生的喊了一声：“哥……这是怎么了？”
王主任闻言眉头一挑，脸上露出惊讶奇怪的表情。
“冰冰，你现在感觉怎么样？”
李成刚现在正开心激动，根本没有想那么多，闻言连忙说道：“有没有感觉到身体哪里不舒服？”
“是啊冰冰。”
白母一边擦拭着眼泪，一边伸手想要去抚摸她的俏脸，“你感觉怎么样？”
白冰冰下意识一躲，脱口说道：“你是谁？”
白母的手，停在了半空中，身体僵住了，脸上充满了震惊，顿了一秒钟后，她难以置信的说道：“你说什么？”
房间里的众人，除了王主任之外，俱都呆住了。
“你们先别着急。”
王主任沉声说着，脸上露出笑容，对有些紧张害怕的白冰冰说道：“你好，我是医生，你现在在医院里，你现在头疼吗？”
他三言两语就将大致的情况，告诉了白冰冰。
“医生？”
白冰冰左右看了看，一脸迷茫的说道：“我……我怎么在这里？”
“王主任。”
李成刚回过神来，话还没说完，就看见王主任摆了摆手，示意他先别着急。
“你之前出车祸了，头部受伤了，在这里住院。”
王主任一脸微笑的看着白冰冰，“你现在能够想起来之前的事情吗？”
“车祸？”
白冰冰身体微微一震，美眸中充满了惊愕，仔细认真看了王主任一眼，旋即，她又看向李成刚，“哥，他说的是真的？”
“冰冰，我是你爸啊，你不记得我了？”
白父忍不住了，微微向前探身，紧张不已的看着白冰冰。
他现在也觉得有些不对劲儿了——白冰冰醒来后，好像只认识李成刚一个人！
不论是对白母还是对他，都明显表现出来了陌生感！
“……”
白冰冰下意识看了一眼白父，俏脸上除了迷茫之外，就是陌生了。
“你现在累不累？”
王主任柔声对白冰冰说着，仔细看了看那些监测仪器上的数据，“你要是累了，就再睡一会儿吧？”
“我不累。”
白冰冰摇了摇头，又看向李成刚，“哥，你过来，你到我这边来。”
李成刚犹豫了一下，挤到了床头旁边，白冰冰一把抓住他的手，李成刚感觉到她的手很热，掌心似乎出汗了。
王主任沉吟了一下，对白父和白母说道：“你们俩人先和我出来一下。”他转身走了出去。
“冰冰，我是你妈啊，你不记得我了？”
白母擦拭着眼泪，看着白冰冰。
“对不起啊阿姨。”
白冰冰犹豫了一下，“我……我好像感觉你有点眼熟，似乎在哪里见过你，但是……我，我真的想不起来了。”
“咱们先出去问问医生。”
白父拉了一下白母，眉头紧皱，看了一眼白冰冰，对白母说道：“先别问她了。”
两人走出了病房。
“哥，这到底是怎么了？我真的出车祸了？”
白冰冰待他们走了之后，连忙急声询问着李成刚：“我怎么什么都不记得了？”
“冰冰，你记得我吗？”
李成刚仔细看着她，发现她不是装出来的，好像真的是失忆了，但让他奇怪的是，为什么，她失忆了之后，会记得自己呢？
“记得啊。”
白冰冰点头，紧紧抓着他的手，“你叫李成刚，是我男朋友，我怎么可能会不记得你呢？”
李成刚一愣，又追问道：“那你知道你自己叫什么名字吗？”
“白冰冰啊。”
她一脸怪异的看着李成刚，“哥，我真的出车祸了？”
“那你还记得之前发生的事情吗？”
李成刚不答反问。
“记得啊。”
白冰冰点头，说道：“我记得我们俩人一起出去玩，然后好像是坐在大巴车上，后来我就记得我睡着了，你在耳边一直喊我，然后我怎么也醒不来，费了好大的劲儿才醒来，睁开眼睛就看见你在这里了……”
病房外面。
白母激动的看着王主任：“王主任，这到底是怎么回事儿？我女儿她是怎么了？”
“阿姨，您先别激动。”
王主任安抚了她一句后，认真严肃的说道：“如果我没有猜错的话，您女儿可能是失忆了。”
“失忆了？”
白母的嘴巴张大。
“那这怎么办？”
白父追问道：“怎么会这样？”
“叔叔阿姨，你们先别激动，我给你们解释一下。”
王主任摆了摆手，快速说道：“病人之前头部受到了重创，这是她一直没有醒来的原因，如果是让她自然醒来的话，或许可能不会出现这样的现象，但后来我们采用了药物治疗，这是一种刺激她大脑的治疗方式，会留下一些后遗症，而失忆症就是有可能出现的后遗症之一。”

第435章 碎片化失忆

“那她为什么会记得小李，而不记得我们？”
白母情绪激动的说着：“如果真的是失忆了，那应该谁都想不起来才对啊！”
“没错。”
白父也反应过来了，不解的说道：“王主任，为什么冰冰只记得小李，而不记得我们？这似乎不能用失忆症来解释吧？”
王主任认真的解释说道：“你们别激动，听我给你们解释，这失忆症也是有分别的，有人是暂时性失忆，经过一段时间后，她可能

第436章 这怎么办

“哥，我没事儿啊，好端端的，检查什么啊？”
白冰冰听见李成刚也这么说，登时显得有些不乐意，抓住他的手，撒娇的说道：“我不检查。”
“听话。”
李成刚有些无奈的哄着她。
哄了几句，白冰冰这才不情不愿的答应了下来。
目送着白冰冰进入CT室内，李成刚这才有空询问身旁的白母和白父两人，到底是怎么回事儿。
白父将王主任刚才的解释，告诉了他。
“……还有这种事情？”
李成刚听的哭笑不得，但仔细想了一下白冰冰醒来后，和他说的那些话，他沉吟的说道：“好像真的是这么一回事儿。”
他又将白冰冰和他说的话，都告诉了白父白母。
三人彼此交换了一下情况后，非但没有轻松起来，反而心情都变的有些复杂起来了。
李成刚抽空跑到一旁，给沈墨浓打电话。
虽然王主任解释的很清楚，但他还是想听听沈墨浓怎么说。
毕竟。
他还是最相信沈墨浓了。
只不过。
电话响了半天，沈墨浓也没有接，李成刚估摸着，她可能是手机没有在身边吧。
“……哥，哥！”
李成刚转过头，看见白冰冰从CT室里出来后，就东张西望喊他，而白父白母则是脸色复杂的跟在她后面。
“我在这里。”
李成刚冲她挥了挥手，白冰冰看见他，连忙三步并作两步的跑过来，紧紧抓住他的胳膊，又警惕又紧张的看着白父白母，低声对李成刚说道：“他们俩人总是跟着我。”
李成刚都不知道该说什么才好了。
只能是心里苦笑不已，还得安慰她：“没事儿，没事儿。”
“哥，我们什么时候回家啊？”
白冰冰紧紧挽住他的胳膊，撒娇的说道：“我想回家，不想在这里待着了。”
“别急，别急，咱们先做完检查，没事儿了以后再回好不好？”
李成刚连劝带哄的安慰着她。
等到检查结果出来后，李成刚、白冰冰和白父白母四人，坐在王主任的办公室里。
王主任将片子翻来覆去的看了半晌，也没有看出来个究竟。
毕竟。
虽然医学到今天，已经十分发达了，但人类的大脑，对于医学来说，还是一个未知的禁区。
还有许多秘密，是现代医学无法破解的。
“……要不然，再住院观察几天？”
王主任沉吟思忖了一会儿后，询问着白父和白母。
“我要出院。”
白冰冰很坚决的摇头，看了一眼李成刚，说道：“哥，我们回吧。”
“先别急的。”
李成刚想了想，心里一动，说道：“冰冰，你先回病房，收拾一下，我再问问王主任，如果没事儿的话，咱们就回，好不好？”
“好。”
白冰冰一听，登时就高兴了起来，她早就不想在这里面待了。
等她出去后，李成刚抓紧时间询问王主任：“王主任，您觉得，现在应该怎么办？”
“老实说，我也没什么办法。”
王主任摊开手，苦笑着说道：“我也是第一次遇到这样碎片化失忆的病人……对了，李先生，您不是认识那个李教授嘛，京市的那个，要不然，您打电话问问他，看有没有办法？”
他将皮球踢给了李成刚。
李成刚一拍大腿，“对啊，我怎么忘记他了。”顿了顿，他说道：“那现在冰冰应该没事儿了吧，能出院吗？”
“片子上来看，是没有任何问题了。”
王主任拿起片子，指给李成刚看，但李成刚也看不出来个所以然，他说道：“你看这里，这是之前的出血点，现在已经看不见有血块了，证明全部都被吸收掉了……至于病人身体其他地方，也都已经好的差不多了，其实她当时送到这里来，皮外伤一点也不严重，最严重的就是头部。”
“那我们不行就先出院吧。”
李成刚说着，看向白父白母，询问他们的意见：“伯父伯母，你们觉得怎么样？”
“王主任，我想问一下。”
白父沉吟了一下，看向王主任，“那冰冰她以后就会一直这样下去？还是有可能会恢复记忆？”
王主任想了想，谨慎的说道：“这个我不好说，毕竟，我也是第一次遇到这样的情况，你们要不然，再去其他医院咨询一下，好不好？”
白父的眉头慢慢皱起，沉吟了一下，说道：“那好吧，谢谢您了王主任，这段时间没少麻烦您。”
“别客气，这是我的职责。”
王主任站了起来，和他们握手告别，叮嘱说道：“回家之后，不妨将她以前的照片找出来，给她讲讲之前的事情，看能不能唤醒她的记忆……”
回到病房后，白冰冰已经换好了衣服，之前她一直都是穿着病号服，至于之前的衣服，早就是破烂不堪，不知道被丢到哪里去了，她的新衣服还是白母给她买的。
但白冰冰却是以为是李成刚买的。
从医院出来后，又遇到了一件棘手的事情。
回到沈墨浓的房子后，白冰冰她没有拿家门钥匙，白父和白母两人是想领白冰冰回老家的。
可是白冰冰现在根本对于他们俩人没有任何的印象，自然不可能会和他们走。
而是要坚持跟李成刚在一起。
毕竟。
她一直都牢牢记着，李成刚是她的男朋友，她自然是要跟李成刚在一起待着。
白冰冰躲到了卧室里。
白父和白母两人坐在客厅的沙发上。
李成刚尴尬的站在一旁，压低声音说道：“伯父伯母，这怎么办？”

第437章 这是黑天鹅

白父和白母两人也都是束手无策，不知道该如何是好。
他们两人也都看见了。
在之前回来的路上，李成刚不断的和白冰冰说着，他们俩人就是她的父母。
但白冰冰明显是一副抗拒，不信的样子。
到了后来，李成刚发现，白冰冰已经开始生气了，也就只好不说了。
“唉……这孩子。”
白母闻言，擦拭了一下眼泪，“现在连父母都不认了！”
“你别这么说。”
白父一听有点不太高兴，瞪了她一眼，说道：“冰冰能够安然无恙的醒来，这就已经谢天谢地了，她现在不是还没有完全恢复吗？恢复了以后，不就认你了吗？”
“伯父说的对，还需要给她一点时间。”
李成刚在旁边安慰着白母：“伯母您别太着急了。”
白母点了点头，但是一想到白冰冰对她那副冷漠的模样，她心里依然还是有些难受。
“咱们走吧。”
白父站了起来。
“去哪？”
白母一愣，下意识看了一眼卧室的方向，又看了看李成刚。
将这孤男寡女丢在这里，她怎么能够放心？
尤其是看见白冰冰对于李成刚一副依赖的模样，白母就更加不放心了！
如果李成刚是白冰冰的男朋友，那也就算了，毕竟，他们两人岁数也都不小了，可能之前偷吃了禁果，那也是很正常的事情。
要知道，白冰冰可是一个不折不扣的美女，李成刚如果是她的男朋友，怎么可能会忍得住？
但问题偏偏就出在了。
李成刚并不是白冰冰的男朋友。
如果就这样一走了之了，接下来，会发生什么事情，白母简直用脚指头都能够想到。
并非是白母不相信李成刚。
而是。
坐怀不乱的柳下惠，自古以来只有那么一个人！
白父看懂了白母的担忧，眉头皱了皱，看了一眼李成刚，又不知道该怎么说。
“伯父伯母，要不然，您们也在这里住吧？”
李成刚犹豫了一下说道：“但就是没有地方睡，就这么小的一个房子，只有卧室里面有床。”
白父和白母两人没有吭声。
李成刚心里一动，说道：“伯父伯母，要不然这样吧，我们找个开锁公司，把冰冰的房门打开，你们在里面住，怎么样？”
“也行。”
白父沉吟了一下，心里暗忖：“好歹离的也比较近。”不过他也知道，这纯属是心理安慰，李成刚和白冰冰两人要是真在房间里面做点什么，他住在对面恐怕也不知道。
找开锁的人时，李成刚突然想到了之前第一次见到白冰冰的情景。
她那天也是忘记了拿钥匙。
冥冥之中，好像真的有天意！
将房门打开后，白父和白母两人去了白冰冰的房子里休息。
李成刚坐在客厅里，刚点燃一根香烟，就听见卧室的门响了。
白冰冰放轻脚步走了出来，看见客厅沙发上，只剩下李成刚一人后，她拍了拍胸口，如释重负的说道：“他们走了啊？”
李成刚嗯了一声。
“哥，他们真的是我父母？”
白冰冰靠着李成刚坐了下来，很自然的挽住他的胳膊。
“是的冰冰。”
听她主动提起这个话题，李成刚打起精神，认真的说道：“这种事情，我怎么可能会骗你呢？”
“但是……”
白冰冰的柳眉蹙起，努力仔细的回想了一会儿，颓然摇头，说道：“哥，为什么我对他们一点印象都没有啊。”
“冰冰，你现在除了我，还能想起什么事情？”
李成刚试探的问着她。
“股票。”
白冰冰毫不犹豫的说道：“哥，我印象里最深的，就是你给我讲炒股的事情，嗯，就是在家里，就是在那个书房里。”
她指了指书房。
李成刚有些哭笑不得，但旋即，他想到了王主任今天所说的碎片化失忆——白冰冰现在能够记住的事情，就是她印象中最为深刻的事情。
她对于和自己在一起的事情，记得这么清楚。
想到这里，李成刚心里有些说不出来的滋味。
“哎呀。”
白冰冰突然叫了一声，吓了李成刚一跳，“怎么了？”
“臭死了！”
白冰冰闻了闻她身上，皱着柳眉说道：“哥，我要去洗澡，感觉身上都有味道了。”
“嗯，你去吧。”
李成刚话说到一半，想到一件事情：“我这里只有我的东西。”
“那我的毛巾，还有洗漱用品呢？”白冰冰惊讶的看着他，“你都给我扔了？”
李成刚无语，想了一下，说道：“冰冰，你以前不是在这里住的……”
“哥，你又骗我。”
白冰冰打断他的话，指了指房间内的摆设，说道：“我就是在这里和你一起住的，这里所有的东西，摆设，我都记得很清楚！”
李成刚苦笑，他算是发现了，现在和白冰冰解释什么，其实都解释不清楚。
“哥，你和我去买点洗浴用品。”
白冰冰跑到卫生间里看了看，出来后和李成刚说道。
“好。”
李成刚答应了下来，心里思忖着：“这该怎么办？”
从超市回来后，白冰冰就去卧室换了衣服，走进了卫生间里。
不一会儿。
水流声响起。
李成刚叹了一口气，想到今天还没有看股票呢，打开电脑，看了一眼，他这才发现，光大证券竟然在中午紧急停牌了！
不仅如此。
中科金财在下午竟然差点儿跌停了！
“光大乌龙指！”
看见股票软件上的新闻，李成刚心里一惊，连忙打开仔细看了起来。
“……由于交易系统缺陷，导致申报成交量异常，瞬间生成26082笔额外委托报单，送到了交易所……”
李成刚将新闻大概看了一遍后，心里登时一凉，“妈的，完蛋了！”
有人曾经说过，历史的一粒灰，落到个人的头上，就是一座山！
今天的光大乌龙指事件，对于大多数的国人而言，或许仅仅只是一个茶余饭后的谈资而已。
但是。
李成刚将新闻看了一遍之后，立即就意识到——遇到黑天鹅事件了！

第438章 利空来袭

金融市场上，最怕的，就是遇到这种突发事件！
尤其是李成刚现在还买入了十三万股的光大证券！
这个事件对于光大证券而言，是一个不折不扣的巨大利空！
今天午盘的紧急停牌，应该就是在计算上午交易系统缺陷所造成的影响。
70亿的成交量！
将大盘都瞬间爆拉5%的涨幅！
许多权重股都暴涨8%左右的幅度。
这种买入方法，已经

第439章 有人做空

李成刚自认为不是一个圣人，但他也不想去当禽兽。
并非是白冰冰不漂亮，相反，和沈墨浓相比起来，白冰冰具有年轻的优势，而且两人一个是温柔优雅，一个是年轻靓丽，春兰秋菊，各擅胜场。
但是有沈墨浓一人，李成刚就已经知足了。
他可不想在伤了沈墨浓的心。
“那好吧。”
白冰冰打了一个哈欠，说道：“我先睡，哥你一会儿困了就过来啊。”她钻进了卧室里。
李成刚摇了摇头，将光大证券的事情先撇到一边，又去复盘看了看中科金财的情况。
在2013年8月15日涨停板反复打开的那一天，李成刚在涨停板上卖掉了32000股，还剩下三万股在手里，减掉了一半的仓位，成本价也降低到了17.49元。
之所以卖掉了一半，是因为那一天的成交量太大了，如果第二天还能继续放量拉升，那证明是要突破从7月16日以来，构筑的这个平台区间，向上一个台阶了。
但从今天差点以跌停板收盘来看。
主力在8月15日的换手涨停板，完全就是一个诱多的动作。
“今天中科金财虽然差点儿跌停，但是成交量急剧缩量，而且换手率还这么大，证明昨天是诱多，今天是诱空，应该是要进行拉升了。”
李成刚仔细看完中科金财的走势后，得出来了一个结论：“昨天涨停，今天跌停，这是主力在快速洗盘！这是要拉升前的下蹲动作。”
就如同一个人要想跳的高，首先第一步，他必须要屈膝下蹲一样。
缩回来的拳头，打出去才有力量！
“如果下个星期一，中科金财能够平开或者低开的话，就是回补仓位的时机到了。”
李成刚看完之后，心里有了操作的计划。
别看虽然今天差点儿跌停，但是下个交易日有可能直接高开3%，那也是很有可能的。
主力在快速洗盘时，往往就会用这种昨天大阴线下跌，第二天直接高开3%的方法，让昨天割肉的人，不敢今天追进来，而那些昨天逢低买入的人，今天高开之后，反复震荡几下，就能将不坚定的散户清洗出去。
顺便在这个位置上，完成一波股价拉抬，将场内筹码的价格进一步拉高。
分析完个股后，李成刚才又去看创业板和大盘的走势。
今天的光大乌龙指事件，由于大多数都是购买的沪市权重股和指标股，所以对于创业板并没有起到拉升的效果，只是跟风意思性的上涨了一些。
但是大盘午后的快速回落，却是直接连创业板也一并都带崩了。
导致创业板收出来了一根倒T的k线图出来。
形态显得十分难看。
而且创业板这一周，五根日k线图都收的极为难看，不过幸好都相对缩量的走势。
但是从周K线图上来看。
就能够看出来，创业板是进行了一个周级别的调整走势。
从技术形态上来看，十分漂亮。
另外。
虽然创业板这一周，指数走势不好看，但是个股却是精彩纷呈。
每天都有一些小盘股，轮番上演着涨停的走势。
也正是因为这样，不断吸引资金流入创业板，才将创业板的成交量不断慢慢放大。
“今天大盘走的有点怪。”
李成刚看了一眼大盘走势，“早盘被光大乌龙指拉起来之后，临近收盘的这一波推升，应该是有一些资金，不知道发生了什么事情，选择性的跟风进入了，但午盘被砸下来，这又是谁干的？”
他又去看了看那些被乌龙指买入的股票走势。
李成刚看的是一头雾水。
“这种放量砸盘，没有什么意义啊，好不容易将股价推了起来，如果是逢高卖出，那也应该托住一点才对啊。怎么选择这样的方式砸下来，而且，跟风买入的资金，也没有接盘？”
李成刚沉吟了一会儿，脑海里面突然闪过一个念头：“难道是光大证券做空来弥补早盘的推高买入？”
对于A股的股民来说，一些资金量大的散户，开通了融资融券后，可以从券商这边采用“先借后还”的方式，来进行做空。
比如一只开通了融资融券标的的股票，在股价十块钱的时候，可以从券商这边融出来一些股票，在十块钱的价格卖出，当股价跌到九块钱的时候，买回同样的股票数量还给券商。
从而形成高卖低买，赚取差价。
对于一些大资金而言，这种方法就不适合了。
因为首先有一点——券商这边的股票，也是有数量的，有些时候，你想去融券做空，这个前提是，券商得有那么多股票借给你才行，毕竟，借的人多了去了！
所以大资金通常都是采用股指对冲的方法，比如利用ETF指数基金进行做空，但这种方法只适合大资金使用！
叮的一声。
李成刚愣了一下，旋即，他才反应过来，是博客发出来的提示音，他看了一眼，是翟智宦发来了私信：“我在，怎么了？”
“今天的光大乌龙指事件，你应该知道了吧？”
李成刚打起精神，询问他：“午后的大盘，走势有些怪异，你是怎么看的？”
“你是想从我这里问点内幕消息吧？”
翟智宦发来一连串的笑脸，“你不是不相信这些吗？”
“相信和听见，那是两回事儿好不好？”
李成刚笑了笑，回复说道：“我听见了，难道就一定要相信？不能吧！我只是想听听，你对于大盘的午后快速下跌，有什么看法？”
“不瞒你说，我刚从外面回来，晚上和私募基金的朋友一起吃的饭。”
翟智宦回复他说道：“其实这也不算是什么秘密，业内的人下午就已经知道了，大盘走出来这种怪异走势，其实是光大证券今天一手主导的，上午的时候，它们公司的程序员弄错了一个命令，导致瞬间申报了两百多亿的单子，但只成交量72亿，然后交易所就紧急给光大那边打电话了，午盘的怪异走势，是有人不断在期货市场盘中大量沽出ETF的合约导致的，根据我朋友他们的判断，这肯定是光大那边偷偷干的，想要弥补上午的损失！”

第440章 避嫌

“光大偷偷干的？有证据吗？”
李成刚看完翟智宦的回复后，眉头立即就皱了起来，心里暗骂了一句。
假如这真是光大那边偷偷做的，那这个事情肯定跑不了。
交易所那边肯定能够查出来。
到时候又够光大喝一壶的。
这是哪个“高人”想出来的？
就算是弥补亏损，也不能这么做啊，这不是属于典型的操控市场了吗？
“哈哈，所谓的证据，是要看有没有需要了！如果有需要，随时都能拿出来。”
翟智宦回复说道：“业内许多人士，今天都纷纷相互打听过了，可以肯定的是，大家谁都没有动手去沽出ETF180指数，那大盘指数怎么会跌这么多？那肯定是有人干了！至于是谁，为什么这么着急，卖空卖的这么明显，这东西，还需要证据吗？期货市场那边的空单，今天至少卖出去几千张合约，只要看看是谁卖的，不就知道了吗？这东西又跑不了！资金少点的公司都做不到，总之，光大那边肯定是要倒霉了。”
“这倒也是。”
李成刚瞬间恍然大悟，紧接着摇了摇头，眉头皱起，暗忖：“这又是一个糟糕的消息。”
乌龙指之后，又立即在股指期货市场上做空etf180指数，这简直就是疯了啊！
从这个消息面上去分析，那光大证券接下来可能比李成刚之前想象的，还要糟糕许多！
“李成功，你这么关心这件事情，和以前的你，不太一样啊，能告诉我什么原因吗？”
翟智宦过了一会儿，发来了一条私信：“我挺好奇的。现在该你满足我的好奇心了吧？”
李成刚有些哭笑不得，不过他也没有瞒着翟智宦：“我买了十几万股光大证券。”
“卧槽。”
紧接着，翟智宦就发来了一条私信：“你还选的真是牛逼啊！那么多证券你不选，竟然偏偏选了光大……嗯，不过也对，光大之前的走势很强啊，看好的人，也并非你一个，只不过，这一次，光大要埋掉不少人了！”
看见翟智宦也如此看空光大，李成刚点燃一根香烟，抽了几口，心里暗忖：“看来情况比我之前预想的还要糟糕一些。”
假如仅仅只是乌龙指的事件，这个利空消化一段时间，那也就过去了，前提是光大自认倒霉才行。
但可惜的是。
光大偏偏没有自认倒霉，还选择了去做空股指。
这个事情就很恶劣了。
关掉电脑，来到沙发上，凑合躺下来，李成刚听到外面似乎有窃窃私语声。
“……没动静了。”
“你听到有什么声音吗？”
听着门口传来的窃窃私语声，李成刚有些奇怪，放轻脚步，在黑暗中，蹑手蹑脚的走到门口，将耳朵贴在门上。
“……你说那个小李，他不会对冰冰做什么吧？”
李成刚一下子就听出来了，这个声音是白母的。
那么肯定就是白父和白母两人在门外了。
略一琢磨，李成刚心里瞬间就明白，他们俩人在担心什么了——是担心自己和白冰冰做点什么事情。
李成刚登时有些哭笑不得，但他也能够理解，换个角度，他肯定也是一样的。
瓜田李下，孤男寡女在一个房子里过夜，再加上白冰冰这么漂亮，没办法让人不怀疑。
想到这里，李成刚心里一凛，想到了一件事情：“虽然我自己问心无愧，但如果是墨浓知道了这件事情，她也能够不胡思乱想吗？”
李成刚沉吟了一下，慢慢转动门锁，将门打开。
将门口的白父和白母两人吓了一跳。
登时楞在那里，两人俱都是一脸的尴尬。
“伯父伯母，你们还没有休息啊？”
李成刚对他们俩人笑了笑，说道：“冰冰睡着了，我打算去酒店开个房休息。”
白父心里瞬间就清楚明白了，肯定是他们俩人刚才在门口的对话，被李成刚给听见了，他干咳了一声，讪讪的说道：“没事儿的小李，你在的话，也能照顾一下冰冰……”他后面的话说不出来了。
万一李成刚顺势答应了怎么办？
防人之心不可无啊！
“伯父，那样不方便。”
李成刚看出来了他的言不由衷，微微一笑，说道：“我女朋友也让我出来避避嫌。”
“也对。”
白母在旁边尴尬的笑了笑，旋即叹了一口气，说道：“小李，阿姨有点事情想和你商量一下，咱们能不能进来聊聊？”她指了指白冰冰的房子。
李成刚想了想，说道：“好。”
三人进屋后坐了下来。
看着这熟悉的房间，李成刚不禁心里有些感慨。
“小李，阿姨刚才和你叔叔商量了一下，你上次不是请了那个京市的李教授过来吗？”
白母将她的意思说了出来：“你看能不能再请他来一趟，给冰冰看一下，出出主意和办法啊？”
“嗯，没问题。”
李成刚点头答应了下来，说道：“伯父伯母，你们就放心吧，其实就算你们不说，我也有这个想法和打算，毕竟，这个事情不能拖，得尽快想办法解决了才行。”
顿了顿，他接着说道：“另外，其实李教授我也不认识，是我同学帮忙牵线联系的，所以能不能请动他，我还得问问我同学。”
“嗯，我们知道。”
白父点头认真的说道：“请这样的专家过来一趟，肯定要花点钱，到时候需要花多少钱，小李你吭声就行了，千万别不好意思，这钱，都是我们应该花的！”

第441章 沈墨浓的分析

“嗯，我知道了。”
李成刚也没有客气，点头答应了下来。
又闲聊了几句后，李成刚才和两人打了一声招呼离开。
到小区外面不远处的酒店，开了一个房间后，沈墨浓就打来电话了。
“成刚，我今天有点忙，没有来的及给你回电话，怎么了？”
电话那边的沈墨浓解释说着。
“墨浓，冰冰她醒来了！”
李成刚将白冰冰的事情，告诉了沈墨浓，“……药物治疗会有这样的后遗症吗？”
“碎片化失忆？这个病很罕见的！”
沈墨浓听完后，沉吟了一下，说道：“没错，这就是药物治疗的弊端了，究竟会出现怎样的后遗症，说白了，谁也不知道！谁也没有办法去预料到。那你现在在哪呢？”
“我在小区外面的酒店里呢。”
李成刚说着，心里一动，问道：“对了，明天就是星期六了，你不过来吗？”
“嗯，行，你把位置放给我，我一会儿就到。”
沈墨浓答应了下来。
约莫一个小时后，李成刚就听见了敲门声，打开门，看见沈墨浓俏生生的站在门口，似笑非笑的看着他：“你这是被人鸠占鹊巢了啊。”
她今天穿了一件白色的衬衫，紫色的短裙，白色的高跟鞋，将沈墨浓的双腿衬托的越发纤细笔直修长。
李成刚一把将她拉了进来，在她俏脸上亲了一口，“没错，墨浓，我想你了。”
“有美女在你房间里，你还想我？”
沈墨浓笑嘻嘻的说着。
“那是自然。”
李成刚一边说着，一边将门关住，一双咸猪手开始在她玲珑有致的娇躯上探索起来。
每次和沈墨浓在一起，两人激情的时候，李成刚都有一种全新的感觉。
相比起平时的优雅端庄，在两人激情时，沈墨浓就仿佛换了一个人似的。
似乎就像是天使和魔鬼的结合体一样。
而且沈墨浓穿衣服的衣品很好。
不同的打扮，每次都能够穿出不同的感觉。
和沈墨浓在一起后，李成刚才发现，为什么女人都爱买衣服。
因为不同的衣服穿上之后，仿佛就像是变了一个人似的。
一番激情过后，沈墨浓慵懒的躺在他的怀里，轻声说道：“那白冰冰这边你打算怎么办？她现在不是就只认你一个人吗？”
“我想联系一下李教授过来给她看看。”
李成刚认真的说着，看着她线条柔和的俏脸，“墨浓，我刚才还发现一件事情，冰冰她醒来后，好像突然间对股票开了窍似的，刚才有些想法竟然和我不谋而合，这是怎么回事儿？”
他将刚才白冰冰分析股票的事情告诉了沈墨浓。
“咦？”
沈墨浓翻身坐了起来，有些惊讶的说道：“成刚，像是冰冰这样的情况，我以前还真的看到过几个案例，都是脑组织受伤，病人醒来后，大量丢失记忆，但是他们能够记住的事情，却是一下子变的非常厉害。”
顿了顿，她接着说道：“我记得最清楚的一个就是，国外有个中年人，从小到大对于数字都极为不敏感，数学很差劲儿，但他醒来后，对于数学方面，却是一下子仿佛变成了另外一个人似的，以前他根本看不懂的数学题，醒来后只要给他讲一遍，他立即就能够做出来了！冰冰的情况，好像和这个案例有些相似。”
“还有这种事情？”
李成刚听的一脸懵逼，“我怎么感觉像是天方夜谭一样？”
“成刚，这是因为你没有见过，没有接触过的原因而已。”
沈墨浓抿嘴笑着说道：“天下之大，无奇不有！这个世界上，每天都在发生稀奇古怪的事情，只不过，我们得到的信息有限罢了。”
“那你觉得，这是什么原因造成的呢？”
李成刚也来了兴趣，和她探讨着。
“我觉得，可能有几分像是佛家所说的‘顿悟’吧。”
沈墨浓想了想，说道：“其实就拿冰冰来说，她之前的昏迷不醒，在我们外人眼里看来，她是一直在‘昏迷’，但实际上，对于她本人而言，其实是在一直做梦，大脑虽然受伤了，但是脑神经依然还是在活跃的，不可能停止不动的，而且做梦这种事情，很多时候都是有某几个‘点’！”
沉吟了一下，她举例说道：“比如我们做梦时，有可能晚上做了一个很长的梦，但实际上，只有一些细节是可以清楚记住的，而梦境中有些人，你是根本看不清楚他们长相的，对不对？但你却是在梦里知道，这个人是谁。同样，有些事情你平时可能没有去注意，但是在梦里却是一下被放大了，对了，成刚，你有没有做过这样的梦，就是你醒来后，将梦里的事情忘记了，但是到了某一天，你路过一个地方时，你会有种似曾相识，仿佛曾经来过的感觉，而且接下来的事情，更是让你觉得熟悉无比，后来你仔细一想，才想起来，原来这个场景，甚至是这个事情，你以前都在梦里梦见过！”
“有。”
李成刚身体一震，惊愕的看着沈墨浓，“我以前就遇到过两次，就像是你说的这样，在梦里梦见过，现实中竟然也发生了！这是怎么回事儿？”
沈墨浓微微一笑，打趣的说道：“你不会当时觉得自己有超能力吧？我告诉你，这个事情并非是只有你一个人遇到过，而是许多人都曾经遇到过！”
李成刚只觉得汗毛慢慢竖了起来，脱口说道：“那这又是怎么回事儿？难道冥冥之中真的有轮回？”

第442章 重新接受

“不知道。”
沈墨浓摇了摇头，俏脸上露出迷茫的神色，“这个事情很奇怪，就连科学也没有办法解释清楚，其实许多科学家到最后，都去相信神学了，因为随着懂的东西越多，就会发现不懂的东西越来越多，而且许多事情，用科学根本没有办法解释清楚，唯独只有用神学，才能够解释清楚了。”
李成刚凝神想了想，摇了摇头，将这些事情丢到一旁，毕竟，这些东西离他实在是太遥远了，“墨浓，那冰冰的这种情况，你从一个医生的角度上来看，她以后还有希望恢复记忆，想起来以前的事情吗？”
“不好说。”
沈墨浓摇头，说道：“成刚，其实与其希望冰冰恢复记忆，倒不如尝试着让她去相信一些东西比较实际。”
“什么意思？”
李成刚不解的问道。
“你现在回想你小时候的事情，是不是只有那么几件印象很深的事情，你能够记得？”
沈墨浓不答反问：“大多数的时候，你是不是都已经忘记掉了？我不相信你能够将你四五岁年龄段，每一天发生的事情，都能够记得一清二楚！”
“没错。”
李成刚点头承认：“的确是只能记住一两件印象很深的事情。”
“人的大脑就像是你的手机内存一样，也是有容量的，当你记住一些事情后，相应的，可能就会忘记掉一些事情。”
沈墨浓笑了笑，说道：“其实有科学家就一直在研究这个事情，但到底是不是真的，到目前为止，还没有一个权威结论出现，咱们再来说冰冰，她现在的情况，你可以理解成为，大脑被格式化重置了！有些记忆被删除掉了，如果让她回忆起以前所有的事情，这就相当于是一个数据重新恢复的过程，如果放在电脑上，找一些技术高超的程序员，或许可以做到数据恢复，但是在人脑上，不论你找哪个权威专家，其实结局都是一样的。”
顿了顿，她说道：“其实说白了，就算是找到李教授，他也就只能给你一点建议，比如让冰冰多和以前的人接触，给她看看以前的相片，讲讲以前的事情，看能不能给予她大脑一些提示，让她想起以前的事情，其实在我看来，她能够想起从前的事情，这个可能性不是很大了。”
李成刚的眉头皱了起来，“那怎么办？墨浓，你刚才说的，让她尝试去相信一些事情，又是什么意思？”
“很简单。”
沈墨浓解释说道：“比如，让冰冰相信，她的父母就是她的父母，而你是她的朋友，并不是她的男朋友，我的意思就是，让她重新接受以前的事情，纠正她醒来后的偏差记忆，这样的难度，比让她恢复记忆，要降低了许多！”
李成刚沉吟了一下，有点明白她的意思了：“你是说，让她把一切重新来过，是这个意思吧？”
“没错。”
沈墨浓笑嘻嘻的说道:“恭喜你，答对了。”
李成刚想了想，觉得沈墨浓的这个办法，比起王主任所说的找照片之类的，明显要靠谱许多。
“其实这样也挺好的。”
沈墨浓突然间叹了一口气，莫名其妙的说了一句：“这种方法，等于是重新活了一次，可以将以前所有不愉快的事情，全部都彻底忘记，轻装上阵，开始新生活。”
李成刚微微一怔，看见她有些失落的样子，心里知道，沈墨浓肯定是想到了以前一些不愉快的事情，他轻轻搂住她，认真的说道：“我觉得，只有经历过，才会更懂得珍惜，就像是我现在对你一样。”
沈墨浓深深看了他一眼，轻轻嗯了一声，依在他的怀里。
第二天上午，李成刚和沈墨浓两人回去了一趟。
先和白父白母两人说了一下沈墨浓的观点看法。
和李成刚想的一样。
白父和白母两人仔细想了想后，俱都认同沈墨浓的办法——与其让白冰冰去恢复记忆，不如让她重新开始接受。
但现在的问题就在于。
除了李成刚之外，白冰冰似乎对于其他人的话，俱都是半信半疑。
尤其是看见沈墨浓之后，白冰冰美眸里的敌意和醋意，那更是所有人都可以看的清清楚楚。
“……哥，她是谁？”
白冰冰指着沈墨浓，又愤怒又伤心，眼泪在美眸里不停的打着转。
“冰冰，你不记得我了吗？”
不等李成刚说话，沈墨浓就抢先开口，笑吟吟的说道：“我是你墨浓姐啊，我以前还给你看过病，当然，你肯定是想不起来了，不过，我敢打赌，你看见我，肯定觉得有些眼熟是不是？”
白冰冰犹豫了一下，慢慢点了点头，“我是觉得你有些眼熟。”她看向了李成刚。
“冰冰，她才是我的女朋友。”
李成刚咳嗽了一声，解释说道：“而你是我的邻居，咱们以前关系很好，经常在一起看股票。”
对于其他人的说辞，白冰冰只是半信半疑，但她对于李成刚的话，还是十分相信的。
眼下听到李成刚亲口说沈墨浓才是他女朋友后，白冰冰的俏脸唰的一下就变白了，美眸里的泪珠，立即就滑落下来，“这不是真的。”
“冰冰，这是真的。”
白母在旁边指了指房间里的摆设和相片，对白冰冰说道：“这才是你住的地方，你看看，这里还有你的照片，还有许多你用的东西，这些肯定是做不了假的吧？”
白冰冰的眼泪越流越快，“我不信！”她站起来，走进卧室里，砰的一下将门关住了。
“我觉得她已经有些相信了。”
白父叹了一口气，说道：“今天上午，你们没有回来的时候，我们让冰冰来到她这个房子里，看到这里的东西，看见那些东西，她明显是有些开始相信了。”
“这是一个好的开始。”
沈墨浓微微点头，看了一眼紧闭的房门，说道：“接受，是需要一个过程的，尤其是对于她现在的情况而言，更是需要有耐心才行。”

第443章 回补仓位

几人随后又聊了聊了。
白父和白母两人将沈墨浓和李成刚送出门外。
当天晚上。
白冰冰也没有过来。
李成刚心里有些担心，不知道她这一天是怎么渡过的，换个角度想一下，他觉得白冰冰有些可怜。
什么都不记得了，只记得他一个人，但是，还被他无情的“推开了”，但李成刚也没有办法，在别的事情上，他可以去帮助白冰冰。
但如果让李成刚这样，

第444章 主力是怎样判断筹码价格的

李成刚在等待着机会。
因为个股在早盘9点半到10点半的时候，通常都是振幅最大的一个交易时段。
中科金财既然选择早盘先杀后拉，而且拉的这么急，显然是不想再给散户低价买入的机会了。
所以肯定还会反复震荡的。
到了十点钟时，中科金财再度连续出现一波密集的买单。
但是量比并不大，只有4左右。
这样的量比，李成刚并不觉得，会拉起来涨停板。
因为通过具体的观察，个股在早盘时，一般维持在10以上的量比，并且量比不会缩小，而是逐渐不断放大，才有封涨停板的可能性。
量比这个指标，是对应着一段时间内，个股成交量而变化的，是一个平均数值。
比如一只股票，之前连续五天，每天成交量都是一万手，从60分钟k线图上去看的话，可能是第一个小时为5千手，第二个小时为2千手，以此类推，越来越小。
但如果一只股票在九点半开盘后，量比就在10以上或者是20，30，40左右，主动性买单密集，并且不断向上拉升，那么这只股票封涨停板的概率是非常大的。
当中科金财上涨到2.78%的幅度后，李成刚毫不犹豫的将早盘22.50元买入的两万股，以23.68元的价格全部卖了出去。
“当个股这种出现密集买单时，是最容易成交的时候。”
李成刚看了一眼持仓情况，心里比较满意。
之前他剩下三万股的中科金财，成本为17.48元。
今天回补了一下仓位，又低买高卖做了一个T，眼下持仓为66400股，成本为19.98元！
扫了一眼同为二维码板块的证通电子，今天同样也走了一个低开上攻的走势。
不同的是。
从6月25日探底结束之后到今天，证通电子已经从6.50的价格，最高涨到了13.51元，翻了一倍。
哪怕就算是现在的证通电子，股价也在11.32元幅度震荡着，相比之下，李成刚所看好的中科金财，涨幅远远跑输了证通电子！
“不过这并不要紧。”
李成刚倒是看的很开，“个股启动顺序不同，控盘的主力想法也不同，另外，其实在一轮牛市结束之后，大多数小盘股的涨幅，几乎都是一样的，如果证通电子能够涨十倍，中科金财也差不多！”
“或者是证通电子涨了十倍，中科金财只涨了八倍，不过这也不要紧，炒股最重要的是，坚信自己选择的股票，不论是涨几倍，只要能够赚取到其中大多数的利润即可。”
“即便是买入了一只最终涨幅二十倍的大牛股，但也没有一个股民，可以将这只牛股从头吃到尾的，还是那句话，能够在最低点买入的股民，肯定不会卖到最高点！能够卖到最高点的股民，他也肯定不会是最低点买入的！”
眼下李成刚所持仓的三只股票，有两只都停牌了。
所以操作完中科金财之后，一直到收盘为止，李成刚都没有再动一下。
收盘后，中科金财最终收于23.65元，涨幅为2.83%，换手率为10.20%！
仔细看了看成交量和换手率，李成刚估摸着，中科金财该要进行一轮拉升了。
今天的走势很明显，主力资金应该是完成了拉升前的“下蹲动作”，之所以这样判断，是因为盘中急跌之后立即拉起来，全天都在高位震荡不下来。
假如今天的调整还没结束的话，在午盘的时候，主力资金应该要回砸，今天要以下跌收盘才对。
“中科金财的换手率，连续三天为34%。22%。10%。连续这么大的换手率，除了主力自己倒仓之外，肯定也洗出去了一部分散户，也进来了新的散户，将场内持股的价格，稳定在了23块钱以上了。”
李成刚心里思忖着：“当场内筹码平均价格抬升了之后，主力资金才会进行新一轮拉升，如果不能有效洗盘成功，贸然拉升的话，获利盘太多，导致拉升起来抛盘压力太大。”
李成刚以前也在想一个问题。
主力是以什么依据来判断场内平均筹码价格的？
均线这东西，只能算是一个判断指标，但事实上，如果连续五天的交易价格都在高处时，所谓的5日均线，也就是5天内个股价格平均线，就会自动抬升。
但这个抬升，只能证明5天内的平均价格是向上的，但是有一点，是无法参考的——那就是以前筹码的平均价格！
举个例子。
比如。
所有持仓的散户，俱都持股不动，而主力将个股的价格连续5天拉升，那么5日均线就会上扬，可是这个时候，只有新入场的散户，他们的持仓成本价格是大概可以通过5日均线判断出来的。
那么先前持股的散户，他们的价格，其实是要远低于5日均线的。
主力资金也是人，他们相对于散户而言，无非是消息灵通一点，资金量大一点而已，他们也没有透视眼，不可能通过电脑屏幕，看见网线另一边的散户，他们的持仓情况。
所以李成刚觉得，主力资金肯定是有他们自己判断的方法。
为此他曾经花费了很久的时间，去研究思考主力究竟是怎样去判断，他们所控盘的股票，什么时候拉升，什么时候洗盘。
最终。
李成刚从成交量和换手率上，发现了一些秘密！
主力资金判断场内筹码的平均价格，是根据他们在某个价位上，买入了多少股，在某个价位上，卖掉了多少股，再根据换手率去计算场内剩余筹码的价格大概在某个区间里！

第445章 换手率的判断

“比如某只股票，在一个月内成交量1000万股，而这只股票的总股本是1亿股，那么这只股票这个月的换手率为10%，但是在我们的市场上，股票分为可在二级市场上流通的公众股和不可在二级市场上流通的国家股和法人股两部分，所以换手率都是只对可流通的部分进行计算的。”
“这样以来，比如某只股票在一个月内成交量为1000万股，而这只股票的流通股本也只有1000万股，那么换手率就是100%！主力资金只需要计算自己进行了几次倒仓换手，然后将一个区间内，成交了多少手，计算一下的话，再计算换手率，就能够大概明白场内筹码的平均价格了。”
“但是对于散户来说，由于他们根本不知道主力资金倒仓了多少股，所以对于换手率的判断，是有极大误差的，只能通过换手率和成交量的变化，去分析判断主力的意图。”
“而主力的倒仓，通常都是发生在下跌的时候，也就是用在低价的位置，提前挂好买单，然后从高位猛然快速下砸的方式，将股价打压下来，所以，如果在快速下跌时，换手率还有百分之十几的时候（除了新股），那通常都是主力资金故意砸盘做出来的。”
“因为国内大多数的散户，都有一个‘跌了不卖’的弱点，从他们这个弱点上来分析，就会发现一个现象，但凡是真正下跌的股票，其实每天的换手率都很低，通常都是在5%左右，大多数时候都是在5%以下，很轻易就会跌破前期的支撑位，而在个股上下剧烈震荡洗盘时，个股下跌时的大阴线，换手率都有10%甚至更高！”
“但是一旦跌到了前期突破的压力位，或者是前期构筑出来的平台时，都会止跌企稳，换手率和成交量又会开始慢慢变大。如果是波段操作，就要注意平台和支撑位的K线技术图、成交量和换手率！”
点燃一根香烟，李成刚活动了一下身体，忽然间听到外面响起了砰砰砰的敲门声。
他来到猫眼处看了一眼。
发现敲门的是白冰冰。
在她身后还有白父和白母两人。
“他们想干什么？”
李成刚心里思忖着，打开了门。
“哥。”
白冰冰看见他，神色复杂的喊了一声。
“怎么了？”
李成刚一边说着，一边让开，笑着说道：“进来坐吧。”
白冰冰也没客气，直接就走了进来，白父和白母跟在后面。
“我想你了。”
白冰冰坐到沙发上后，美眸里立即就泛起了泪花，委屈的看着李成刚。
白父和白母两人则是一脸的尴尬。
毕竟。
李成刚是有女朋友的。
“呃……”
对于白冰冰的话，李成刚也不知道该怎么接，楞了一下后，只能是苦笑着给她倒了一杯水，“冰冰啊……嗯，怎么说呢，我们之前的关系是很好的，但我们不是男女朋友。”
“哥，但是我明明记得，你就是我男朋友啊。”
白冰冰说着，眼泪从眼眶中滴落下来，她擦拭着眼泪说道：“我就记得这一点！”
“唉，这孩子。”
白母在旁边一脸尴尬的说道：“小李，今天早晨的时候，她那个叫做孟颖的同事来了，聊了一会儿后，她现在也算是接受我们了，就是还有点生疏，但她一直念叨着，你就是她男朋友，不管我们怎么说，她就牢牢记住这一点了。”
白父也是一脸的无奈，要是李成刚没有女朋友的话，这也倒是无所谓，但可惜的是，李成刚有女朋友了。
白冰冰还这样认定的话。
岂不是让人觉得，她有第三者插足的嫌疑吗？
“冰冰。”
李成刚看着梨花带雨的白冰冰，仔细想了想，柔声说道：“你之前出车祸后大病了一场，有些事情，你真的是记错了，我们之前关系很好，但我真的不是你男朋友，这个事情所有人都没有骗你的。”
“……我知道。”
白冰冰擦拭了一下眼泪。
李成刚一愣，都有些无语了，你既然都知道了，那你干嘛还这样？
“但我就是觉得，我最熟悉你了。”
白冰冰拿过一张餐巾纸，擦了擦眼泪，抽泣的说道：“我现在就是觉得……有些想不通，心里难受！”
李成刚仔细琢磨了一下，隐隐约约大致明白她的心里在想些什么了。
站在她的角度上，仔细去想想。
一觉醒来，周围的世界，一下子变的陌生无比，唯一只对一个人感觉十分熟悉，而且，她只记得这个人，就是她的男朋友。
但是。
事实却和她的记忆，完全是不同的。
这对于白冰冰来说，打击自然是十分巨大的。
“冰冰，我知道你心里很难受。”
想清楚之后，李成刚柔声安慰着白冰冰：“但是我真不是你男朋友……你把我当成哥哥就行了，怎么样？”
白冰冰泪眼朦胧的看了他一眼，没有吭声，擦拭了一下眼泪，站了起来，说道：“没事儿了，我回去了。”
她快步往外走去。
李成刚张了张嘴，想喊她一声，但是又不知道喊住她，能怎么办。
犹豫了一下，就看见白冰冰走了回去。
“小李啊，真是不好意思啊。”
白母站起来，搓了搓手，有些尴尬的说道：“这冰冰醒来之后，就像是变了一个人似的……唉，有些时候，我们也没办法，现在和她说什么，她都抱有一定的警戒心理。”说着，她的眼睛也有些泛红了。
“没事儿的伯母。”
李成刚安慰她说道：“我能理解。”
“嗯，谢谢你了小李。”
白母感激的看了他一眼，说道：“我得先回去看看她了，这孩子，真是不让人省心。”她一边念叨，一边走了出去。
白父拿出来烟盒，抽出来一根，递给李成刚，“来一支？”

第446章 隔夜委托都跑不了

李成刚接了过来，拿起打火机给白父点燃，他估摸着，白父肯定是想和自己说些话。
果不其然。
白父喷出一股烟雾后，看着冉冉升起，在屋内飘散的烟雾，沉吟的说道：“小李，我和冰冰的母亲商量了一下，我们想领冰冰回老家去。”
李成刚一愣，想了想，说道：“伯父，她应该不愿意吧？”
“嗯，是的。”
白父点头，苦笑着说道：“今天中午吃饭的时候，我们和她

第447章 反思一下

观察了几分钟后，李成刚就知道，今天这个跌停板肯定是吃定了！
眼下光大证券的跌停板上，一共有一百三十五万手的卖单。
想要将这些卖单全部吃掉，差不多得有15亿的资金才行！
15亿的资金，对于现在的光大证券是什么概念？
要知道，之前在7月11日拉涨停板打开，后来大涨9.83%幅度的那一天，光大证券的成交量才不过49万手，成交额为5.46亿元！

第448章 疯狂卖单

李成刚持股的中科金财，在今天则是又一次上涨了3.85%的涨幅。
连续两根缩量小阳线，已经快要将之前那根跌幅9.38%的大阴线完全收复了。
这种放量阴线洗盘，缩量阳线上涨修复的走势，在李成刚看来才是很健康的走势。
如果是放量阴线，然后放量阳线拉回去，接下来又再度猛涨的股票，随时都有可能会出现顶部了。
这种走势的股票，通常都有“加速赶顶”的嫌疑。
“分散持仓的好处就是可以分散风险。”
晚上写完博客文章后，李成刚又去分析自己的操作，“今天光大证券下跌，但中科金财上涨，无形之中，等于是弥补掉了光大证券的一部分损失，幸亏我之前只动用三百万资金来建仓，如果动用五百万资金来建仓三只股票，那亏损更大。”
毫无疑问。
如果将账户内五百万资金全部建仓，一旦买入的股票上涨时，赚的钱，肯定要比动用三百万资金要赚的多。
但是。
遇到光大的黑天鹅之后，亏损的速度也会快许多！
“光大证券如果明天继续跌停板开盘，价格是9.82元了……明天应该有可能会打开跌停板。”
李成刚仔细看了看光大证券的k线图后，得出来了这个结论。
“因为明天继续跌停的话，就会跌到6月25日的底部位置了！光大证在6月25日创出来了历史新低，而且从k线图上来看，光大证在6月25日之前，从5月31日开始，就不断连续阴跌，到加速跳空下跌，跌出来了底部，这个位置跌破了2011年11月份和2012年12月份构筑出来的两个阶段底，创出来了历史新低，正所谓不破不立！明天如果一字板开盘的话，被套住的主力，再不想办法自救，那么市场在恐慌之下，可能还会出现第三个跌停板，反而将主力自己越套越深的。”
对着电脑，李成刚反复分析着，即将出现的走势，决定放弃今天晚上的夜盘委托。
改为明天看情况来决定。
因为明天还是跌停板的话，就跌到了前期底部区域，在这个位置，被套住的主力肯定会想办法的。
这种突发的黑天鹅情况，就连想要做盘的主力，肯定也不会料到的。
李成刚这种小散户都没有跑出来。
主力怎么可能会跑出来？
而且。
光大这种大盘股，想要做盘的主力，并非只有一家，就看明天大家谁先沉不住气了。
8月21日上午9点15分。
股票软件上出现了跳动的数字后，李成刚看了一眼光大证券。
集合竞价上显示的是10.01元的价格！
“看来今天不会跌停了。”
李成刚瞬间精神一震，“只要这会儿不是一字跌停板去竞价，那么主力今天就要来‘兜底’了。”
所谓的兜底，就是要将今天的卖盘筹码，全部都吃下来！
昨天有一百多万手的卖单。
这些卖单如果今天以—5%的跌幅全部买入，就可以比昨天便宜七千多万元！
没人是傻瓜。
放着今天便宜的货不买，非要昨天去买高价货。
“而且，今天买的话，抛盘的压力，应该会比昨天小一些。”
李成刚看着不断变化的数字，心里思忖着：“昨天选择卖出的人，今天未必还会卖出！”
毕竟。
人性都是厌恶贪婪的。
昨天的一字跌停板时，会有许多人都想着赶紧卖掉。
那是因为昨天跌停，今天肯定会低开，如果昨天能够卖掉一部分，哪怕是今天回补回来一些仓位，都可以达到高卖低买，降低成本的效果。
但如果今天不封跌停板，被打开的话，有些人就会选择暂时观望一下了。
万一今天盘中能够反抽一个好价格出来，就可以将亏损降低一些了。
当然。
不排除一些意淫的人，幻想着今天可能会走出来大阳线反包。
其实在李成刚看来，这种“虚无缥缈”的幻想，也是让散户越套越深的根源之一。
毕竟，市场是走出来的，不是幻想出来的，一旦出现了利空，想要在短期内，比如一两天之内，就走出来反转或者是反弹走势，其实概率并不大。
市场需要一点时间，来缓解利空带来的情绪压制。
9点25分到了。
光大证券以10.17元的价格开盘。
但是10.17元是卖1的价格，上面有六万多手的卖单，而买1到买5虽然也都挂着几千手和上万手的买单，但是从开盘幅度上来看，李成刚不觉得它们会主动扫单。
倒是等着有人主动割肉往下砸盘的概率大点。
果不其然。
9点30分一到。
瞬间就出现一笔八万手的卖单，将买1到买5的档口上的买单全部砸掉。
股价瞬间跌到10.10元的位置，接下来，铺天盖地的卖单疯狂卖出。
俱都是三五万手的大卖单！
而下方的买单也在不断疯狂的出现着。
割肉的人疯狂。
买入的人更加疯狂。
光大证券的成交量急剧放大！
仅仅一分钟的时间，就成交了54万手的单子，成交额达到了5亿多！
李成刚决定暂时先等一下，一分钟就成交了几十万手，而且还没有被砸到跌停板上，证明主力“兜底托盘”的决心还是很大的。
要是不打算托盘的话，主力肯定开盘顺势就砸跌停板了。
其实这个时候去砸跌停板，只能将一些观望的人心里的恐惧加深，恐慌之下疯狂割肉砸盘，对于主力来说，也并非是好事。
毕竟。
一旦形成市场合力砸到跌停板上，散户跑不掉，主力就更别想跑了。
可谓是两败俱伤。
没有散户来接盘，主力之前搜集的筹码，给谁派发？

第449章 散户大本营

光大证券的卖单肉眼可见的变少。
像是9点30分时那种连续几万手的卖单已经不见了。
只有几千手的卖单，仍然在继续砸盘。
但是股价下跌的速度，已经明显开始变慢了。
从10.10元开始，光大证券不断向下滑落，一口气跌到了9.85元后，连续出现了一波密集的买单。
都是一千多手的单子。
但都是主动向上买入的买单。
一口气，将跌幅达到9.56%的光大证券拉了起来。
虽然还有卖盘往下砸，但买盘的力量更为强劲一些，托着股价快速向上拉升。
10.29元！
10.30元！
10.31元！
当股价来到10.32元后，李成刚毫不犹豫的直接挂单，将持仓的光大证券卖掉了6.5万股，减掉了一半的仓位。
加上手续费和印花税，李成刚在这个位置上去减仓，是略微小幅亏损的。
但现在不是贪婪的时候，而是逃命的时候。
能够以最小的损失出场，李成刚心里就已经很庆幸了。
股价继续上涨，来到了10.33元，李成刚再次将剩下的6.5万股全部清仓减掉！
这一次买入光大证券，持股时间长达一个月左右，从盈利二十八万到亏损一千多块钱出局，李成刚稳稳当当的坐了一次过山车！
“从时间成本上来计算的话，这一次的交易，只能用惨败来形容。”
李成刚将光大证券的仓位砍掉之后，心里松了一口气，“不过能够小幅亏损出局，就已经算是很幸运了，幸亏之前分批买入的价格足够低，要是以前买入的价格高一点，现在就不止亏损一千多块钱这么少了！”
资金量越大，买入的时候，就越是需要有耐心，不求买到绝对低位，但一定要等到相对低位的区域在进场。
光大证券的股价继续上涨，股价最高达到了10.38元，跌幅为—4.95%的时候，又出现了数千手卖单，将股价砸了下去。
“如果刚才能继续再拿一下，就能略微小幅盈利出局了。”
李成刚看见这一幕，心里闪过这个念头，但旋即，他就摇了摇头，“这个时候能够微亏离场，就已经谢天谢地了，如果继续贪婪的话，只能亏损的更多！”
该贪婪的时候贪婪，该逃跑的时候逃跑。
哪怕就算是主力在这个位置，展开自救行为，李成刚也要先出局，站在外面仔细看看，弄清楚主力到底打算怎么自救之后再进来。
李成刚昨天制订好的对策就是，如果今天主力自救，盘中反抽，那他不论亏损还是盈利，都要逃出来再说！
“8月20日的一字跌停板，留下了一个跳空大缺口，今天的低开，又是一个跳空缺口，连续两个跳空缺口的压力，除非是那些小盘股，才有一定的几率去做反包，这还得需要之前的走势，一直都量价配合才行，光大证券的成交量，今天才算是放了出来，想要完成反转，那是根本不可能的事情。”
李成刚抽着烟，心里思忖着：“还有监管处罚，这个靴子没有落地，市场始终都会有担心的。”
切换到中科金财的走势上看了看，李成刚扫了一眼，也没有担心，虽然中科金财早盘砸下来了，但是量比指标并没有放大，只有2左右，这个量比即便是下跌，也不会跌太多。
况且今天中科金财的位置，来到了前期那个大阴线的头部，在这里，主力肯定是要做一个盘中震荡的。
至于会不会再次砸下去，做一个过山车？
李成刚的判断是——概率非常小。
中科金财这一次是急跌洗盘，如果这两天内，再砸下去的话，那李成刚就要考虑止盈了。
因为从短线角度上来看，主力不会轻易给散户那么多次低位买入的机会。
除了主力二次回踩，借机洗盘时，是短线进入的机会外，还有就是快速暴力洗盘这种方式，如果还有慢慢下跌给予的机会。
这个机会肯定不是机会——而是陷阱了。
今天收盘后，光大证券收了一个—5.87%跌幅的假阳线，股价为10.27元，换手率达到了4.25%，成交量更是惊人的143万手，成交额为14亿左右！
在k线图上来看，是一根红色的k线图。
这是因为今天光大证券开盘价格，收盘价格高于开盘价格，所以会显示出来红色的阳线。
但实际上却是大跌收场，再度留下一个跳空缺口。
“4.25%的换手率，看来今天跑掉的人很多啊，但这些人里面，估计散户的数量比较少。”
李成刚复盘后，看了看光大证券的换手率，心里思忖琢磨着：“弄不好，今天有许多散户补仓了。”
有许多散户都会进行这样“错误”的操作——就是去补仓。
一只股票如果之前看好了，进行分批买入之后，当这只股票脱离了之前的走势，比如就像是光大证券这样的，在李成刚看来，要做的是——果断砍仓！
而不是去补仓！
当然。
说起来容易，做起来难。
后期进行补仓，去摊低成本的散户，大多数都是前期赚钱了没有卖，或者是前期高位买入的，想要拉低持股成本，然后找机会卖出。
但是。
这种方法是错误的。
之前买入被套，或者追高被套，应该考虑的是，自己之前的判断是不是错误了。
如果是错误了，那么应该果断砍仓止损，而不是去补仓。
尤其是光大证券这种大盘股，换手率在低位达到4.25%的比例，有可能几个月后回看，眼下的低位，就是一个高位！
“龙虎榜出来了。”
李成刚看见光大证券发布了龙虎榜，卖一和卖二的席位，是两个机构专用！
卖三到卖五，都是不同的券商席位。
而买一的席位就很有意思了，竟然是光大证券宁波的一家营业部，今天一共买入了四亿多！
除此之外，有着“散户大本营”的东方财富拉萨路营业部也光荣上榜了。
排在了龙虎榜买5的位置上，一共买入了八千多万的资金，而卖出则是为两千多万元。
“果然。”
李成刚扫了一眼，登时就无语了，“又有散户补仓或者是想进来捡便宜了。”

第450章 砸盘的方法

东方财富拉萨路营业部被称为“散户大本营”。
如果有细心的网友，仔细去观察龙虎榜的榜单，就会发现一个很奇怪的现象。
这个东方财富拉萨路营业部，几乎是天天，可以同时出现在许多股票公布出来的龙虎榜榜单上！
有些散户可能觉得，这个拉萨路营业部的实力很强，里面或许有大游资存在。
实际上。
李成刚一开始也没有在意这个营业部。
可是后

第451章 闲聊

“在股市里，涨出来的风险，跌出来的机会，如果这里是光大证券的底部，这个成交量有些太大了！”
李成刚分析了一下成交量后，皱眉沉吟思忖着：“这么大的成交量，肯定不会是散户割肉割出来的，如果是机构砸盘，在这里砸了这么多筹码，又是谁给接下来的呢？”
“如果是主力在这里倒仓？那就更不可能了！”
李成刚点燃一根香烟，淡蓝色的烟雾升起，弥漫在房间中，让他越来越觉得迷茫了，“主力在这里大规模倒仓，但振幅并不大，怎么能将散户的筹码吓出来？难道是在这里出货，让散户接盘吗？”
但是看了看换手率，李成刚又一次推翻了自己的判断。
“连续两天都是2%左右的换手率，对于光大这样的大家伙来说，换出来的筹码已经很多了，散户接不了这么多，被套的散户，看见这种震荡走势，大多数都是会选择持股观望等待的，主动割肉的虽然也有，但毕竟都是少数。”
李成刚沉吟思忖着，打开博客，找到翟智宦的号码，发了一条私信过去：“在不在？”
“在。”
很快的，翟智宦就回复了：“怎么了？”
“光大证券你这几天观察过没有？”
李成刚也没有掩饰，直截了当的和他说道：“有兴趣探讨一下吗？”
“当然观察了，乌龙指事件一出，光大几乎变成市场里的‘明星股’了，就连南北车的重组的消息都被盖下去了。”
翟智宦发来一条私信：“你怎么样？割肉了还是装死不动了？”
“亏了几千块钱卖掉了。”
李成刚从这家伙的字里行间中，看到了一种幸灾乐祸的感觉，“你是不是很开心？”
“哈哈哈，当然没有，虽然咱俩没有见过，但是我对于你的技术还是很认可的，况且，股市里面的钱这么多，谁也赚不完，我也没有必要因为你赔钱了，我就开心啊，最主要的是，我没有买光大证券，也赚不到你的钱，就更没有开心的意义了。”
翟智宦发来一连串的笑脸，说道：“李成功，我是觉得，这次牛市之后，你很有可能会输给我！别忘记我们俩人打的赌！”
“你放心吧，还没有到最后，谁输谁赢那还不一定呢，毕竟，谁能够笑到最后，谁才是真正的赢家！”
李成刚笑了笑，忽然间，他的手机响了起来，随手拿起来看了一眼，竟然是师菲菲给他发了一条微信过来。
“李先生，我已经和王先生说好了，明天下午两点，我们公司举办投资者交流大会，我邀请您前来参加，王先生也会一起来的。”
最后是一个笑脸。
李成刚有些意外，回了一句：“我同学他答应了？”老实说，他觉得王小林对于这种事情，应该不会觉得有兴趣才对的。
“嗯，答应了，不信的话，您可以问一下他。”
师菲菲回了一条微信：“李先生，希望您明天大驾光临哦，另外，我们公司还要请了一些客户，你们也可以相互交流一下。”
“好，我知道了。”
李成刚回复她。
“李成功，我观察了一下光大证券的龙虎榜，这几天内，参与进来的散户有很多，而且我注意到了盘中的走势，典型的托盘出货走法，难道你没有看出来吗？”
电脑另一边的翟智宦，发来了一条私信。
“我注意到交易的时候，光大证券盘中的小单挺多的，但是2%的换手率，对于光大这样的盘子，其实比较大了，而且这几天都是好几亿的成交额，没有这么多散户进来接盘吧？”
李成刚笑呵呵的回复了他一句。
“当然不是散户来接盘，而是有超级主力控盘，将筹码给其他基金在派发。”
翟智宦的话，引起了李成刚的注意力，他仔细想了想，说道：“你说的超级主力，是8月21日那一天，集合竞价时买入的人吗？”
“没错。”
翟智宦很快回复说道：“我相信你肯定也注意到那一天一开盘后，一分钟内的走势了，一共成交量54万手，成交额是5亿多！只有超级主力才有这么大的魄力，敢于出手扫货！”
“但是从龙虎榜上来看，买1是光大宁波那边的营业部啊。”
李成刚将这句话发出去之后，忽然间心里一动，光大的营业部？
这个事情他之前没有仔细去深思，但现在想想，似乎好像有点怪异。
如果是机构买入的，那也就罢了，竟然是光大的一家营业部买入的？
“没错。”
翟智宦发来一段话：“机构大多数都是公募基金，只有营业部才不知道是谁干的啊，反正我觉得，肯定是有超级主力出手了，另外就是光大这家公司的实力很强，哪怕是被监管处罚了，后期它还是会起来的，我打算等过段时间看看，找个机会，我也要入手一些光大。”
“你不是玩南北车吗？”
李成刚一边思忖着他的话，一边随口问道。
“南北车盘子太大了，等主力搜集够筹码，恐怕至少得一年的时间了！”
翟智宦说道：“现在都在玩创业板，我也在做创业板的股票，等南北车差不多要启动时，我再进去投机一下也来得及。”
“这倒是。”
李成刚明白了他的意思，“不过顺风车得瞄准时机，时机不对，翻车的概率很大。”
“哈哈，放心吧。”
翟智宦哈哈一笑，“我还有事儿，改天再聊。”

第452章 你跟我一起干吧

和翟智宦聊了几句后，李成刚心里的疑惑，总算是找到了答案。
那就是光大这只股票的“质量”很好，所以才有主力敢于逆势买它。
资本市场中，最不缺乏的就是有眼光的人了。
李成刚觉得光大好，那么自然也有其他人觉得光大好。
“其实对于大资金而言，找到一只适合做盘的股票，也不是很容易的一件事情。”
李成刚沉吟思忖着：“有人盯着光大不放。这也是有原因的。”
看了看时间还早，才晚上九点多，李成刚突然间觉得有点饿了，关上门，临下楼之前，李成刚特意看了看白冰冰家的猫眼，里面亮着灯光，但是看不清楚具体的情况。
这一个星期左右，李成刚深入简出，能不出门就不出门，反正偶尔能够听到对面开门的声音，但是白冰冰也再没有来找过他。
也不知道是不是白父白母俩人劝住了白冰冰，还是白冰冰她自己想明白了什么？
走出小区，恰好一辆公交车行驶过来，停靠在路边，李成刚随意扫了一眼，看见一个熟悉的身影，从公交车上下来，满脸的疲倦之色，他登时一怔，脱口喊道：“小曲？”
曲婉柔听到他的声音，身体微微一震，抬起头向他这边看来。
“你是才下班吗？”
李成刚快步走到她身旁，仔细看了看她，“怎么这么晚啊？”
“没事儿。”
曲婉柔用手捋了一下头发，目光和他对视了一眼后，立即转移到了其他地方。
“吃饭了没?”
李成刚注意到了她这个细节，心里突然有些感慨，这丫头似乎最近和自己陌生了许多啊。
仔细一想，李成刚发现，没错，已经有段时间，曲婉柔没有和他联系过了。
而他也没有和曲婉柔主动联系过。
“还没。”
曲婉柔犹豫了一下，摇了摇头。
“吃烧烤吗？正好我也有点饿了。”
李成刚试探的问道。
曲婉柔想了想，“行。”
在小区门口附近，就有一个酒吧，门口摆着烧烤摊和几张桌子，两人坐下来，点好了食物之后，李成刚看了一眼曲婉柔，恰好她这时也正在看他。
两人目光在空中相遇后，曲婉柔连忙转过头，装作若无其事的样子。
李成刚又好笑又好气，“小曲，你怎么了？”
“没事儿啊。”
曲婉柔摇头，目光左顾右盼的看着。
“最近工作怎么样？”
李成刚决定换个话题。
“……我辞职了。”
曲婉柔犹豫了一下，才慢吞吞的说道。
“啊？”
李成刚怔了一下，仔细看了看曲婉柔，他这才注意到，曲婉柔今天穿的并非是每次上班的制服，而是牛仔裤，运动鞋。
白色的运动鞋上，有一层肉眼可见的浮尘，李成刚问道：“你什么时候辞职的？那你现在在哪上班？”
“辞职有半个月左右了吧。”
曲婉柔慢慢的说道：“现在在跑业务。”
“跑业务？跑什么业务？”
李成刚追问道。
“……发广告。”
曲婉柔俏脸一红，有些不好意思的说着。
“去哪上班了？还发广告？”
李成刚更加疑惑了。
“在一家医药公司，平时去小区里面发发广告什么的。”
曲婉柔不自在的用手捋了一下头发，“哥，你别问了。”
“不是，你之前不是在房地产公司上班挺好的嘛，怎么辞职了？”
李成刚不解的问道。
这时候，老板将烧烤拿上来了，李成刚顿了一下，说道：“吃吧，咱们边吃边聊。”
曲婉柔嗯了一声，拿起一串羊肉串，扯了一张纸，将铁签子前面擦了擦，然后递给了李成刚：“哥，给你。”
李成刚身体微微一震，心情复杂的接了过来，她这个随意不起眼的细节，让李成刚心里泛起一种难以言喻的滋味，咬了一口，这肉串烤的不错，但李成刚却是吃的没滋没味的。
反观曲婉柔，她倒是吃的津津有味，李成刚估摸着，她是不是饿了？
曲婉柔一连吃了好几个肉串后，才注意到李成刚手里依然还握着那个肉串，她楞了一下，说道：“哥，你不饿吗？”
“不饿。”
李成刚摇了摇头，勉强笑了笑，“你吃吧。”
“你最近怎么样啊哥？”
曲婉柔感觉自己似乎好像有点冷淡他了，不好意思的笑了笑。
“挺好的。”
李成刚想了想，问道：“小曲，你现在一个月工资多少钱？”
“没多少钱。”
曲婉柔摇了摇头，俏脸上闪过一丝苦恼，“才三千多块钱。”
“为什么不在之前的房地产公司上班了？是嫌工作不好吗？”
李成刚想了想问道。
“不是，是公司要转移业务了，如果要继续干的话，得去深市那边了，我不太想去，太远了，就辞职了。”
曲婉柔解释说道：“然后一时间也找不到适合的工作，就先随便找了一个凑合干着。”
“一个月三千块钱。”
李成刚喃喃自语的念叨着，想到自己这个星期二十多万的盈利没有了，心里有种说不出来的感觉。
想到曲婉柔每天辛辛苦苦的，为了几千块钱奔波，李成刚忽然意识到，自己如果平时炒股，稍微注意一点，可能多等几分钟，买入时能够低0.5%的价格买到，就足够能将曲婉柔的工资赚出来了！
他脱口说道：“小曲，要不然，你别干了，跟着我干吧。”
“啊？”
曲婉柔楞了一下，不解的看着他，“跟着你？哥，你不是在炒股吗？我跟着你干什么？”
其实说完后，李成刚心里也有那么一丝后悔冲动，不是因为其他的，而是如果真领着曲婉柔一起炒股的话，沈墨浓那边知道了，她会怎么想？
但转念一想，曲婉柔当初给予自己的那两万块钱，是她全部的积蓄，眼下自己虽然没有太大的能力，但是一个月给曲婉柔开几千块钱的工资钱，还是没有问题的。
况且。
李成刚之前同时去观察光大证券、中科金财和三七互娱这三只股票时，也觉得有些费劲儿，盯不过来，将来如果赚钱了，势必肯定是需要找一个帮手，帮忙盯盘下单的。
“你帮我炒股啊。”
李成刚心里下定了决心，这个事情只要回头和沈墨浓说清楚了就行，他相信凭借沈墨浓的性格，肯定也不会有什么想法的，他笑着说道：“我现在自己有些忙不过来了。”

第453章 要彼此信任

“帮你炒股？”
曲婉柔一脸的惊讶，嘴里的肉串都忘记咽下去了。
“是啊。”
李成刚看见她这副模样，觉得又好笑又可爱，“小曲，我和你说认真的呢。”
其实李成刚觉得，他如果和王小林说的话，那么王小林肯定会给曲婉柔安排一个很好很舒服的工作。
但曲婉柔肯定不会同意的。
这丫头，脾气倔的很。
就比如像是现在这样，宁愿自己

第454章 相见恨晚

“那我就不知道了，或许你这是故意试探？嘻嘻！逗你的！成刚，我相信你，你是一个有分寸的男人，行了，不说了，我这里要忙了。”
沈墨浓过了几分钟后，给他发了一条微信。
我相信你！
盯着这几个字看了看，李成刚的心情，变的愉悦起来。
第二天早晨，李成刚睡醒后，就给曲婉柔打了一个电话，和她又提了一下这件事情，并且着重告诉她，沈墨浓一点也不反对。
但曲婉柔还是犹豫了一下，最后才答应了下来。
李成刚不明白为什么她还要犹豫，想了半天，也没有想明白。
中午的时候，王小林打来了电话：“麻溜点，下楼，小区门口等你的。”
李成刚出来后，看见王小林穿着一条半腿裤，花衬衫，戴着大墨镜，蹲着马路边上抽着烟。
“你这造型挺别致啊。”
李成刚有些想笑。
“还好吧，轻松悠闲款式。”
王小林给他甩过来一根烟，“中午吃什么？有家西餐厅味道不错，去尝尝？”
“你请客就去。”
李成刚接住香烟，点燃后笑吟吟的说着：“你这身打扮，去西餐厅，有些不伦不类吧？”
“自己舒服就行，管别人怎么看？”
王小林大咧咧的说着，“上车，走。”
到了西餐厅之后，果然如同李成刚想的那样，王小林成为了这家西餐厅里“最靓的仔”，周围众人但凡看见他这身穿着打扮，俱都是一个劲儿偷笑。
不过。
这家西餐厅的档次不错，能够来这里消费的人，也都是一些中产阶级，相对来说，素质还是很不错的，没有人笑的那么大声。
不过王小林丝毫不在意这些目光，挥了挥手，喊服务员过来，点了菜之后，还对两个时不时侧目看他，抿嘴偷笑的美女礼貌的笑了笑。
“一会儿吃完饭，正好去证券公司听听课。”
王小林收回目光后对李成刚说着。
“对了。”
李成刚想到了一个他还没有来的及询问王小林的问题：“你不是对股市没兴趣吗？为什么会跑来听课？”
他有点怀疑王小林的目的——听课是假，想看美女才是真的。
毕竟。
那个师菲菲长的很不错。
“你别忘记我是搞什么的。”
王小林晃动着一根手指，微微一笑，“我是投资公司的经理，听听证券公司分析师们的看法，也能够激发我的灵感啊。”
“你拉倒吧。”
对于他这句话，李成刚只相信三分，“你不是说，你这个投资公司经理就是聋子的耳朵——摆设吗？”
“哥们我想清楚了。”
王小林笑了笑，舒服的靠在座位上，翘起二郎腿，摇晃了几下，说道：“上面把我丢到这里，的确是打算让我养老的，但哥们我是那么轻易就认输的人吗？我得在这个位置上，做点什么事情出来，哪怕虽然没有决策权，但我也能给上面提点计划，显示出来哥们我在这个位置上，我也没有闲着，我也在为集团出谋划策啊。”
“你这个想法倒是不错。”
李成刚有些意外，自从王小林来到广市后，别看每天嬉皮笑脸的，但是李成刚能够感觉到他其实是有些颓废，但现在看来，王小林似乎是自己调整过来了，“不过你确定证券公司的分析师，能够激发你的灵感？”
“老李，我和你说，这个世界上，有许多事情都是相通的，正所谓是大道至简，尤其是金融这东西，一个领域如果出现了情况后，势必会影响波及到另外一个领域，会出现传导的情况，就像是一根棍子的一头，在火上炙烤，棍子的另一头肯定不会立刻就热，但迟早这个热量会传过来的，投资这个事情，就是在热量还没有传过来之前进行布局，等热了之后离开。”
王小林一边说着，一边端起柠檬水喝了一口。
“不错不错，说的很对，小林，我发现你其实挺适合搞投资的。”
李成刚笑呵呵的夸奖了他一句：“投资这么复杂的事情，居然被你用几句话，就彻底的解释清楚了，人才啊！”
“滚蛋。”
王小林挥了挥手，笑骂道：“我不相信你连这个道理也不知道。”
“以前的确不知道，后来才慢慢琢磨出来了。”
李成刚笑了笑，“你的想法是对的，证券公司的分析师，会对于某些行业领域进行调研分析，说不定能够得到一点消息，老实说，如果不是你刚才这番话，我还以为你今天是借着开会的名义，去看美女呢。”
“你是说师菲菲吗？”
王小林邪邪一笑，“的确长的还可以，不过，我的心是属于小曲的，不会再对别人有兴趣了。”
李成刚登时无语，拿起刀叉切下来一块牛肉，嚼了嚼，说道：“味道还不错啊。”
“那是自然，哥们领你来的地方，那能是差劲儿的吗？”
王小林吹嘘了一下，旋即，他问道：“老李，小曲最近和你联系了没有？她怎么样啊？”
“她辞职了。”
李成刚想了一下，也没有瞒他，将曲婉柔的情况和他说了一下，并且又将他打算让曲婉柔帮忙看盘炒股的事情也告诉了王小林。
“卧槽！”
王小林一听，登时眼睛就瞪圆了，嚷嚷说道：“老李，你干嘛呢？这么好的机会，你竟然不告诉我？我这里还缺个助理啊！这样吧，你和小曲说一声，来我这里上班，五险一金，一个月给她开八千块钱……”
“你拉倒吧。”
李成刚打断了他的话，“别说八千了，就算是八万，她也不会去的，你相信不？”
王小林沉吟思忖了一下，缓缓点头，说道：“这倒是，如果是别人，八万块钱肯定动心，但是她还未必……老李，就像是你说的那样，小曲还真是挺倔的，不过，她这种倔不是幼稚，而是天真善良那种，心里有个底线，有她自己的原则……唉。”
说到最后，他叹了一口气，摇了摇头，感慨的说道：“相见恨晚啊！”

第455章 狗大户

“你大爷的，少在这里多愁善感了。”
李成刚白了他一眼，笑骂道：“吃吧，吃完了去证券公司看看。”
王小林嗯了一声，埋头吃了起来。
但李成刚注意到，这家伙有些心不在焉的——明明叉子都没有按住牛肉，竟然还用刀在盘子上切着！
“老李。”
过了几秒钟后，王小林回过神来，认真的和他说道：“下次如果小曲有什么事情的话，你及时和我说一声！”
“和你说干嘛？”
李成刚皱了一下眉头，他知道，王小林是一番好意，是想要帮曲婉柔，“你放心吧，你想小曲，她也不会让你帮忙的，凭借我对于她的了解，我知道的。”
“嗯，我可以从侧面帮一下啊对不对？”
王小林认真的看着他，说道：“不是还有你吗？打着你的名义帮忙，她肯定就不会拒绝了吧……对了，她那五千块钱工资，我这里给她出就行了。”
“用不着。”
李成刚摆手，“你怕我掏不起？”
“我不是那个意思。”
王小林想了想，“我是想帮她一下。”
“你放心吧。”
李成刚沉吟了一下，说道：“要是真有那么一天，不用你开口，我会找你的。”
“嗯。”
王小林点头，将盘子里的牛排，胡乱切了几下，三下五除二吃掉，站起来说道：“走吧。”
除了开户，李成刚还是第一次因为其他事情来到证券公司。
对于他这样的散户而言，基本上，只会来一次证券公司，如果是以前的话，那么大多数散户但凡有时间，都会跑到这里来。
但随着科技越来越发达，也不用人工申报，也不用电话委托，甚至在手机上都可以操作了以后，证券公司大厅里面的人，也是越来越少了。
“王先生，李先生，欢迎你们。”
师菲菲站在门口，偶尔有一些人进来，她会亲切的和对方打声招呼，今天的她穿着白色的衬衣，黑色的短裙下，一双黑色丝袜将她纤细的玉腿，包裹紧紧的，显得越发妩媚迷人了。
看见李成刚和王小林两人从车上下来，师菲菲的俏脸上，露出迷人的笑容，主动迎了几步，“我还以为你们不来了呢。”
“答应下的事情，怎么可能会不来呢？”
王小林笑了笑，目光在师菲菲的玉腿上，扫了一眼后，笑呵呵的说道：“今天来的人，似乎不怎么多啊。”
“他们大多数人都已经在里面了。”
师菲菲一边解释着，一边将两人引了进去：“今天的投资分析会，是在二楼的会议室举行的！”
会议室里整整齐齐的摆放着几排椅子，里面坐着大约二十多个人左右，一些彼此认识的人，在兴致勃勃的聊着。
“……今年的行情不错啊。”
“王老板，今年你肯定赚了不少钱吧？创业板的股票，今年走势都这么牛，你少说也赚了几百万了吧？”
李成刚坐下来后，听见前面两个人在闲聊着。
这两人约莫四十多岁左右的样子，从穿着打扮的气色上来看，显得极为随意，脸上露出一种自信。
其实有钱没有钱，不单单是从穿着打扮上来分辨，还有一个很明显的特点——自信。
尤其是在现在的社会，有句话叫做，钱是男人的胆！
有钱的男人，举手投足之间，都有一种自信感散发出来。
扫了一眼会议室里的人，李成刚发现，王小林这穿着打扮，放在西餐厅里挺突兀的，但是在这会议室里，居然还挺协调的！
王小林只是穿了半腿裤而已，而会议室里还有好几个人，干脆就是穿着大裤衩和拖鞋来的。
像是和李成刚这样，穿着休闲装的人也不少，穿着衬衫西裤的人，也有。
都是证券公司的工作人员。
“呵呵，何老板，你也一样，肯定也赚了几百万吧？”
那两人继续闲聊着。
“嗯，今年做了乐视网这只股票，涨的很猛，几波涨幅都吃到了。”
“前几天光大乌龙指的事情，这段时间在市场上弄的沸沸扬扬的，也不知道接下来会怎么办，幸亏我之前买的是中信，不是光大，要不然，那就惨了。”
那个王老板笑呵呵的说着。
“中信证券？今年没有涨吧，应该还在跌吧？”
何老板疑惑的问道。
“对，没错，今年没怎么涨，但是看见创业板已经开始走牛市了，券商股后期肯定还是要涨的，创业板能玩的股票，也就乐视网和东方财富这几只盘子大一点的股票了，其他股票的盘子太小了，不好买啊。”
王老板感慨的说着。
“那倒是，王老板你一出手就是几千万，盘子小了，的确是进不去啊。”
何老板低声笑着。
“这里面的大户还挺多的啊。”
王小林轻轻碰了碰李成刚的肩膀，低声说道：“这些狗大户，今年赚的不少啊。”
李成刚听到他说狗大户这三个字，心里想了想，嗯，没错，和这些几千万炒股的人来说，他这几百万还不够资格成为狗大户，最多算是一个中户。
散户一般都是十万块钱左右的人，小户的话，通常都有百万以上了，中户的话就是几百万。
上千万的人，都是狗大户！
虽然用“狗”这个字来形容，但并非是贬低的意思，而是典型的羡慕嫉妒恨——哪个散户不想被人喊一声狗大户啊？
不一会儿的功夫。
会议室里就坐满了人。
大概有四十多人左右的样子。
一个穿着白衬衫，挺着肚子，笑容满面的中年人，快步走到了众人前面，热情洋溢的说道：“大家好，我是经理阿涛，感谢各位，能够在白忙之中，抽空来到我们公司，有一些客户可能是新人，但更多的客户，还是老人，今年的行情很不错，我从各位的脸上就已经看出来了……”
阿涛絮絮叨叨的一番后，话锋一转，笑着说道：“……下面就有请我们公司的市场部程经理，给大家讲一下今年的市场情况！”

第456章 赚钱效应

“……这个程经理不错。”
坐在李成刚前面的何老板低声说道：“这家伙对于市场的分析，还是比较可信的。”
“是的。”
王老板附和点头：“这家证券公司里面，也就这个程经理的水平还可以，当年我王强也算是程经理的粉丝之一了……08年的大熊市，我差点儿一口气没活过来。”
“哈哈，王老板，你最后不还是活过来了嘛？”
何老板闻言看了王强一眼，笑着说道：“我听你说过，08年那一轮熊市，你被深套50%，然后咬牙割肉了，09年那一轮小牛市，你不是又重新回本，又赚了两倍多吗？”
王强点头，感慨的说道：“没错，股市就是这样，起起落落，想当年我07年风光的时候，每天在交易大厅里，无数人争先恐后的找我探讨股票……不说了，程经理来了。”
李成刚看见一个穿着白色半袖，红光满面的中年人快步走到众人前。
“大家好，我是程强，今天来这里的，有许多都是老朋友了。”
程强一边说着，一边示意工作人员，将投影仪打开，指着身后的屏幕上一行大字“互联网和创业板”，说道：“废话不多说，大家的时间都很宝贵，尤其是各位朋友们的，你们可都是分分钟几十万的人，我不敢浪费大家的时间。”
会议室里瞬间响起一阵哄笑声。
“我相信各位在座的朋友，今年发现了一件比较有趣的事情，那就是创业板和大盘，走出来了截然不同的走势。”
程强待众人安静下来后，接着说道：“我感觉，大盘和创业板，就像是跷跷板一样，大盘这边压的越重，创业板这边弹的就越高，我仔细观察了一下，我发现，以科技股为代表的创业板，已经开始走出来了一轮小牛市的预兆。”
说着，他摆了摆手，屏幕上出现了创业板的走势。
是一张月K线图。
程强接着说道：“创业板从今年12月的585低点，到今年8月份，已经走出来了月线6连阳的走势，指数已经成功翻了一倍！创业板一些股票，更是走出来了连涨几倍的走势！但是到现在为止，我的一些客户朋友们，经常打电话问我一个问题，创业板是不是到顶了？”
听到这里，所有人都打起精神，认真的听着。
“我也仔细研究了创业板的情况，再我看来，创业板的指数，应该还没有到顶。”
程强接着认真的说道：“当然，这个答案并非是我随口胡诌出来的，而是我仔细分析了一下，我之前说了，大盘和创业板现在就像是跷跷板一样，大盘越是不涨，创业板就越是上涨，这其中有一个重要的原因就是在于，赚钱效应上！”
李成刚点了点头，心里暗忖：“他说的没错。”
在股市里。
通常会呈现出来一个很奇妙的情况。
当某个板块出现赚钱效应之后，这个板块就会变的活跃起来。
因为不断有资金开始流入进来，将赚钱效应进一步推升，从而导致越来越多的热钱涌入。
但是。
当所有板块都上涨之后，接下来进入的钱（也可以叫做新股民），就会下意识的去寻找那些滞涨或者涨幅少的股票，从而将股市的整体估值进一步推高。
一些垃圾股也会因此在牛市末期飞上天。
李成刚和程强的看法是一样的，他也认为，创业板这轮牛市的顶点，还早的很！
因为随着大盘的低迷，将会有越来越多的股民，涌入到创业板之中，眼下，创业板的赚钱效应，才刚刚开始。
现在谈见顶的问题，就是典型的“涨怕了”！
“……从08年开始，房地产市场一路上扬，吸走了居民许多资金，所以主板方面，我个人的建议是考虑建材、家居等行业，创业板方面的话，我建议是互联网相关的行业，比如计算机应用，计算机设备等等……”
程强在上面滔滔不绝的讲着。
李成刚看了王小林一眼，发现这家伙，竟然还听的津津有味。
他心里暗忖：“不会是装出来的吧？”
接下来。
“……各位朋友们，创业板的牛市来了，这一点，是毋庸置疑的，大家都知道，牛市中做短线是最赚钱的，选择几只股票，高抛低吸，或者是波段操作，都是很不错的。”
程强讲到最后，话锋一转，笑着说道：“最后祝大家在这轮牛市中，都能赚大钱，发大财，我的话讲完了。”
众人很给面子的捧场鼓掌。
李成刚一边鼓掌，一边忍不住笑了，心里暗忖：“果然是天下没有白吃的午餐，成年人的每一句话，都是为了自己的利益所说的！牛市做短线的确可以赚钱，但只能赚小钱，波段操作，高抛低吸，这话不论什么时候说，都是正确的！但问题是，哪里是高，哪里是低？不懂技术的散户，经常将高抛低吸做成低抛高吸还差不多！”
“朋友，你也觉得，这个程经理讲的很不错吧？”
前面的王强转过头来，恰好看见李成刚一边鼓掌一边笑着，他和李成刚打了一声招呼。
“嗯，挺好的。”
李成刚笑了笑说道。
“认识一下？”
王强主动向李成刚和王小林两人伸手，笑着说道：“鄙人王强，两位贵姓？”
“免贵姓李。”
李成刚自我介绍了一番后，又介绍了一下王小林，当然，他只是说王小林是他的朋友，并不炒股，就是跟着过来听听而已。
“原来是李老板，王老板。”
王强笑了笑，客气的问道：“李老板在今年的行情里，应该也赚了不少钱吧？”
“没有多少钱，就几十万而已。”
李成刚谦虚的说着：“我刚才听王老板聊天，你今年都赚了几千万了吧？”
“哪有那么多！”
王强哑然失笑，摆了摆手，说道：“就赚了八百多万而已，哪有几千万！”
说着，他压低声音，说道：“李老板，有什么好股票分享一下吗？”
李成刚看见会议室里的众人，俱都是彼此相互攀谈交流着。
证券公司的工作人员，也是在和一些客户笑着说些什么。
他估摸着，应该是进入到了自由交流的环节。

第457章 财富分配

“王老板客气了，要是到了牛市，其实随便选只股票，拿着不动，也能赚钱。”
李成刚对王强笑了笑，“十鸟在林，不如一鸟在手！你觉得呢？”
“说的没错。”
王强点了点头，对他竖起大拇指，笑呵呵的说道：“李老板的话很有道理！”
顿了顿，他认真的说道：“李老板，我觉得乐视网这只票不错，不知道你有研究过吗？”
李成刚心里暗忖，何止研究过？都已经不做了！
“嗯，我知道。”
李成刚点了点头，说道：“王老板你在做这只票？”
王强笑道：“之前做了几次，感觉这票，还能涨，说不定能涨到两百块钱左右。”
“两百块钱？”
李成刚一怔，说道：“不太可能吧？乐视网的盘子，在创业板之中，都算是大的了，如果真涨到两百块钱以上，那市值就太大了吧？”
“牛市嘛，不就是吹泡沫吗？”
王强哈哈一笑，“牛市里面，饿死胆小的，撑死胆大的，抓住一只好股票，身价能翻十几倍，好不容易来一次牛市，得抓住机会才行。”
李成刚看见师菲菲向这边走了过来，他笑了笑，对王强说道：“王老板说的没错。”
王强看见他只是附和自己，也不主动交流什么，心里也觉得颇为没趣，对李成刚笑了笑，说了一句：“祝李老板发财。”旋即，他就转过头和其他人聊了起来。
“你怎么不和他们交流一下？”
王小林压低声音，有些好奇的问着李成刚。
“炒股这东西，有些时候可以交流，有些时候交流起来，也没什么意义。”
李成刚简单扼要的说着。
“李先生，王先生，你们怎么不和其他人聊聊啊？”
师菲菲走过来后，坐到了王小林身旁的一张空椅子上，笑呵呵的说道：“今天来这里的人，都是一些大客户，他们有的人，消息很灵通，你们多和他们交流一下，说不定能打听到一些消息。”
“我和男人没兴趣交流。”
王小林看了她一眼，笑呵呵的说道：“我只喜欢和女人交流。”
师菲菲俏脸微微一红，显得有些尴尬，“王先生真是快人快语。”她心里却是暗喜不已。
“咱们走吧。”
李成刚站了起来，老实说，今天的研究分析会，他觉得，并没有太大的收获，那个程强分析的虽然也不错，但对于他来说，并没有太大的帮助。
毕竟。
券商这边的人员，还是强调估值、成长性和价值之类的分析。
而李成刚对于这些不太感兴趣。
他只想做一个投机者。
等什么时候财务自由了，资金多了之后，再考虑做一个真正的价值投资者。
就如同巴菲特那样。
买上一只股票，拿上十几年的时间。
“李先生，王先生，你们不在待会儿了吗？”
师菲菲有些惊讶。
“不了。”
李成刚笑了笑，说道：“谢谢你啊师小姐。”
“那下次分析交流会，我再通知你们吧。”
师菲菲看见他去意已决，只好站起来说道。
李成刚嗯了一声，和王小林从证券公司出来后，他问道：“你有什么收获没有？”
“实话就是，有一些。”
王小林上车后，拿出香烟递给李成刚，“我有种预感，未来两年内，可能要进行一场财富转移。”
“哦？”
李成刚登时来了兴趣，问道：“这话怎么说？”
“就如同那个程强说的一样，城镇化的加速推进和股市的走牛，这两者都是进行财富转移分配的一种方式，普通人如果能够抓住这两者之中，随便一个，应该会不错。”
王小林认真的说着：“我都有点想投资房地产去了。”
“你觉得，房价还能继续上涨吗？”
李成刚抽了一口香烟。
“能啊，为什么不能？”
王小林看了他一眼，笑着说道：“大家都说房价是从08年开始突飞猛进的，但你别忘记了，一个东西在突飞猛进之前，肯定是有一个缓缓上涨的走势，房价这东西认真来说的话，从住房商业化的那一天，其实就已经开始上涨了，只不过，以前的上涨，幅度很慢，大家都没有感觉而已，而08年之后，一些城市的房价，几乎是一天一个样，导致大家才感觉到房价开始猛涨了。”
顿了一下，他接着说道：“我就这么说，假如北上广的房价，每个月都上涨一百块钱，你肯定不会有什么太大的感觉，但如果每个月都上涨几千块钱，你立即就感觉到涨价太多了，对不对？”
“你说的不是废话嘛。”
李成刚笑骂了一句，想了想，说道：“其实你现在说房价，我突然有种股市的感觉，有些股票在主升浪之前，也都是缓缓上涨，幅度并不大，然后突然到了某个阶段之后，进行加速上涨。”
顿了顿，他接着说道：“小林，你刚才也说了，股市和房地产，未来几年内，这两者都是财富分配转移的一种方式，那我问你，如果你会炒股的话，你是选择买房还是买股票？”
王小林笑了，“我还是会买房。”
“为什么？”
李成刚饶有兴趣的问着。
“你别问我这么白痴的问题行不行？”
王小林鄙夷的看了他一眼，“我好歹也是大学毕业的人，在社会上闯荡这么多年了，自然明白一个道理——不懂的事情不去做！不赚自己看不懂的钱！”
“我说了，如果你会炒股的话。”
李成刚强调了一下。
“我还是会买房子。”
王小林依然坚持他的看法。
“为什么？”
李成刚又问他。
“我们国家的文化就是这样，安居乐业，成家立业！”
王小林喷出一股烟雾，说道：“看看，如果你不结婚，不找老婆的话，在别人看来，那就是你这个人，活的有些另类，况且，人是群居动物，一个人隐居山林，放到现在，那是很不现实的事情。”
顿了顿，他嘴角露出一丝微笑，说道：“而且，北上广这种城市，地方就那么大，好房子的位置，只有那么多，我就算会炒股的话，我也去买房，然后等到别人炒股赚钱了，我把房子卖给他，赚他的钱，这岂不是美滋滋吗？”

第458章 要最好的电脑

李成刚一怔，旋即忍不住笑了起来。
仔细想想。
王小林这家伙的理论，的确是没有错。
人赚钱是为了什么？
自然是为了享受。
所以在例如北上广这样的大城市，房价很难下跌，当然，也不会无止境的涨下去，毕竟，那样是违背了市场规律。
最终只会到达临界线后，在一个区间内，进行上下起伏。
就像是股票一样，一些公司业绩不断攀升，股价也随着业绩慢慢上涨，而当业绩进入到瓶颈后，股价也会进入到一个市场认可的区间内，不断反复上下震荡。
“你笑什么？难道我说的不对吗？”
王小林认真的看着他。
“你说的很对。”
李成刚收敛起笑容，感慨的说道：“的确，炒股这东西，赚了钱，那肯定是要消费的……小林，我发现你现在看事情，往往都能看到最终的本质，眼光越来越毒辣了。”
“过奖了。”
王小林哈哈一笑，“还是努力赚钱吧！嗯，今天我觉得收获不错，那个程经理说，以后正式进入到互联网时代，这个看法我很认同，老李，我觉得，你应该适当的买点和互联网有关的股票了。”
“这还用着你说？”
李成刚笑骂道：“等你醒悟过来，黄花菜都凉了，我早就买了。”
“那就好。”
王小林发动汽车，一边开一边说道：“对了，你做好心理准备，我以后可能没事儿就去看看你。”
“看我干嘛？”
李成刚有些莫名其妙。
王小林笑而不语。
李成刚想了一下，才明白他的意思——这家伙是冲曲婉柔来的。
“对了。”
李成刚念及至此，眼睛一转，笑着说道：“你送我去趟电脑城，我要去买台电脑，我雇了小曲上班，现在还少一台电脑。”
“是给她用吗？”
王小林瞬间就精神一震，“走，我正好也没事儿，陪你去看看。”
说是陪。
但是到了电脑城后，两人找到一家电脑店，王小林一开口就是：“把你们这里配置最好的台式机来一台。”
李成刚心里暗笑，站在旁边也不说话,看着电脑店老板忙忙碌碌的装配电脑。
最后是王小林买单。
花了一万多块钱。
他亲自抱到车上，对李成刚说道：“这台电脑就给小曲用，她没事儿还能看个电影，打个游戏什么的。”
李成刚耸了耸肩膀，“你想多了，她估计用不上，不过我倒是可以用上。”
“你还真是够不要脸的。”
王小林白了他一眼，说道：“这是我给小曲准备的工作电脑！”
“是啊，工作的时候她用，不工作的时候我用。”
李成刚哈哈一笑。
星期一早晨八点半的时候，李成刚就接到了曲婉柔的电话：“哥，我刚去公司办了离职手续，我现在去找你吗？”
“嗯，来吧。”
李成刚打了个哈欠，说道：“打个车过来吧，别挤公交车了。”
曲婉柔答应了下来。
但直到9点半开盘后，她才匆匆忙忙到了家里。
“哥，我是不是来晚了？”
曲婉柔一进门，就有些不好意思的说着，同时给李成刚一个塑料袋：“我估计你肯定没吃早点，专门给你买的豆浆油条。”
李成刚接了过来，一瞬间，有种很熟悉的感觉，以前在一起上班的时候，这丫头也总是每次给自己带早点。
“不晚，正好。”
李成刚将她领进书房，看着桌上的新电脑，曲婉柔一怔，惊讶的说道：“哥，你什么时候又买电脑了？”
“星期六去买的。”
李成刚特意专门将桌子搬了出来，两台电脑面对面的摆放着，他指了指对面，说道：“你用新电脑。”
“好。”
曲婉柔坐了下来，看见电脑屏幕上红红绿绿的数字，一时间觉得有些眼花缭乱，虽然以前李成刚总给她讲股市，但她也只是略懂“理论”而已，具体连怎么看盘都还不会。
“哥，这怎么弄啊？”
曲婉柔手足无措的盯着电脑看了一会儿，忍不住问道。
“嗯，等一会儿的，我先看一下这只股票。”
李成刚盯着电脑说着。
今天是2013年8月26日。
今天的中科金财，在集合竞价时，竞价单明显就多了一些。
9点25分的竞价结果为25.90元！
高开1.73%的幅度。
量比的数字显示着5.63！
看见集合竞价结束后，显示着成交了3283手的字样，再加上量比明显放大，李成刚估摸着中科金财今天可能要放量拉升了。
果不其然。
9点30分一到。
立即出现一笔两千多手的买单，将上方的买单一扫而空，股价瞬间来到26.27元的位置，涨幅拉升到了3.18%。
量比再次上升，变成了6.87！
卖单汹涌而出，但大多数都只有几百手，几十手，往下略微砸点，就立即有主动性的买单向上买入！
曲婉柔看见李成刚不吭声，一直盯着电脑，她放轻脚步，绕到李成刚背后，看见他电脑屏幕上，一根线条扭曲了几下后，猛然间竖了起来，一下到了最上边。
“涨停了。”
李成刚有些意外，扫了一眼量比，已经放大到了14.5！
刚才短短几分钟内，多空换手十分激烈，不断有上千手的买单，主动向上买入，开盘仅仅五分钟的时间，刚到9：36分，就用一笔两万多手的买单，瞬间将股价拉到了涨停板上！
“哥，这就是涨停了吗？”
曲婉柔对于涨停的意思还是明白的，一双美眸好奇的盯着电脑屏幕看着，下意识问道：“你买这只股票了吗？那这个涨停，你能赚多少钱？”
“大概赚了……”
李成刚想了一下，说道：“14万左右吧。”
“多少钱？”
曲婉柔登时吓了一跳，脱口说道：“就这么一会儿的功夫？赚了14万？”她整个人都惊呆了。

第459章 岛形反转

“没错啊。就是十四万。”
看见曲婉柔俏脸上的惊愕，李成刚笑了笑，说道：“小曲，你怎么了？”
“这才几分钟？就赚了十四万？”
曲婉柔依然无法置信，看着屏幕上那一根直线，还有不断滚动的数字。
在这一瞬间。
她第一次感觉到了，股票的魔力所在！
“没错，股市里面赚钱的速度，快的让你难以想象。”
李成刚笑了笑，“但同样，亏钱的速度，也是让你难以想象的。”
“哥，怎么掉下来了？”
曲婉柔怔怔盯着屏幕，突然看见那根线掉了下来，连忙叫了起来：“这是怎么了？”
李成刚回头看了一眼屏幕，“涨停板被打开了……嗯，抛压还挺大。”他仔细看着买卖档口上，报价单的变化。
两万多手的买单，封住涨停板之后，并没有多少跟风盘去跟着买入封单。
而抛盘却是在这几分钟内，直接连续丢出来了两万手左右。
几分钟就将涨停板打开了。
其实。
涨停板就是这样的。
一旦封住了之后，股民都会去第一时间去看封板的力度如何。
如果是百万手的大单。
股民就会心里有底，不会轻易抛出手里的股票了，而是继续持股待涨。
这其实就是所谓形成了市场的合力——也就是说，哪怕主力资金动用了几千万，或者是几亿的资金去封板。
但实际上。
如果前期经过充分的震荡换手调整后，主力资金封单动用的资金虽然多，但实际上封板之后，成交量会立刻降低下来！
但如果调整换手不充分，就会有较大的抛压出现。
“哥，什么是抛压？”
曲婉柔在旁边连忙问道，在以前，她对于股市的兴趣，完全是因为李成刚的原因，她才大致的去了解了一下。
而现在。
曲婉柔有一种，发现了新大陆的感觉。
她第一次知道，原来，在股市上，赚钱是可以这么轻松容易的。
几分钟内，十四万块钱这个数字，给予了曲婉柔巨大的冲击。
她有一种三观都被颠覆的感觉。
“你看这些卖单。”
李成刚指着屏幕右侧的买卖盘口，说道：“这个绿色就是有人在主动性卖出，你看，都是几百手的卖单，这一手就是一百股，比如这一笔27.46，236的数字，前面就是卖出的价格，后面就是卖出的股数，明白了吧？”
他耐心的给曲婉柔讲解着，毕竟，这些简单的知识，曲婉柔还必须得明白的，否则的话，她连盘都看不懂，还怎么帮自己盯盘，跟踪股票呢？
“哥，那你现在卖出的话，是不是就赚不了十四万了？”
曲婉柔明白了之后，立即有些着急的问道。
“没错。”
李成刚笑了笑，“刚才封住涨停板，就是有人用28.01元的价格，提交了两万多手的买单，你也可以理解为，有人打算用这个价格，买这么多的股票，如果有人卖，卖的人多了，那么这个涨停板就打开了，如果没有人卖，卖的少了，那这个涨停板就会一直封到收盘后。”
在两人聊天时，中科金财一口气跌到5.89%的涨幅后，又出现了连续主动性的买单，虽然并不多，每次只有一两百手，但这些买单都是主动性的向上买入拉升价格。
李成刚扫了一眼继续持股不动。
成交量还在不断上升，量比还在不断放大，换手率也快速上升着，在李成刚看来，这是量价齐升，没有必须因为涨停板被打开了，而就去卖掉它。
曲婉柔听懂了他的话，不解的问道：“哥，那股票刚才涨了，现在是跌了，所以你不卖它，是不是？”
李成刚笑了，纠正她说道：“小曲，你理解的没错，今天的涨停板价格是28.01元，它现在跌下来了，你感觉好像要跌了，但如果明天再继续涨呢？岂不是就超过了28.01元吗？现在卖的话，岂不是就可以了吗？”
“那要是明天跌了呢？”
曲婉柔反问了一句。
“这就是技术派炒股的原则了。”
李成刚哈哈一笑，打开中科金财的k线图，给曲婉柔指着看：“小曲，你看这里，今天刚才这个涨停板的价格，已经突破了7月22日和7月23日这里的高点了，现在成交量也放出来了，而且主力资金在这里。”
他的手移动到8月16日那一天的大阴线上，解释说道：“你看，在这里主力做了一个假摔下跌的动作，然后又拉了起来，这种放量的走势，明天大概率会接着涨，而不是会跌下来！”
曲婉柔的俏脸上，充满了迷茫，看着花花绿绿的k线图，她感觉李成刚明明说的是普通话，而且每一个字，也都能听懂，但是联合在一起。
她却是有听天书一样的感觉。
“是不是感觉听的头都大了？”
看着曲婉柔迷茫的神情，闻到她身上传来的清香味，李成刚笑了笑，说道：“股市就是这样的，这上面每一根k线图，其实不需要全部都看懂，但你如果能够看懂其中一根k线图的意义，那就可以赚到很多钱。”
曲婉柔点了点头，“我知道了哥……我估计你得辛苦一段时间了。”
“为什么？”
李成刚一怔。
“因为我什么都看不懂。”
曲婉柔坦然说道：“所以我得向你学习很多东西，我怕你会嫌我问的麻烦，我太笨了。”
“哈哈，没事儿的。”
李成刚哑然失笑，“你放心吧，我不会嫌你烦的。”说着，他切换到了光大证券的走势图上，扫了一眼K线，“咦？这是要做什么？”
今天是2013年8月26日。
光大证券开盘后，走出来了一个高开低走的走势。
虽然高开的幅度并不高。
而且是券商股集体小幅高开。
但李成刚也觉得有些意外。
因为光大证券眼下还悬着“处罚未落”的靴子。
在这种情况下，竟然会高开，这就很有意思了。
仔细看了看光大证券的k线图，李成刚心里一动，下意识喃喃自语说道：“难道要走‘岛形反转’的走势吗？”

第460章 继续观察

岛形反转是股市中，很常见的一种技术组合！
它的技术组合，仔细描述的话，就是因为股价有缺口的存在，导致有几根k线，和之前相邻的k线图远远脱离，就像是有一座海岛悬于海外，和陆地并不相连一样。
眼下的光大证券，在2013年8月16日的乌龙指之后，当天中午就临时紧急停牌了一天半，在8月20日也就是下个星期的星期二才复牌开盘进行交易。
而8月20日是一个一字跌停板。
导致和8月16日之前的走势中，出现了一个一字跌停的走势。
出现了第一个向下的跳空缺口。
接下来。
8月21日又是一个低开急速下杀，收了一根假阳线。
这一天的K线又和8月20日的K线之间，出现了一个跳空缺口！
从8月21日到今天8月26日，这4根k线图，却是联系在了一起，虽然其中连续三天都是下跌，但并没有出现跳空缺口，而这4根靠在一起的K线，和之前所有的K线，都是远远脱离的。
仿佛悬于海外，和陆地拉开几百公里的小海岛一样！
“哥，什么是岛形反转？”
曲婉柔看着光大证券的k线图，自然又是看的一头雾水。
不过。
她抱着不懂就问的精神，主动询问着李成刚。
李成刚回过神来，看见她俏脸上一片认真的神色，饶有兴趣的问道：“小曲，我发现了一件事情。”
“啊？”
曲婉柔一愣，疑惑的说道：“什么事情啊哥？”
“我感觉到，就在这短短几分钟里，你对于股市突然充满了莫大的兴趣！”
李成刚笑着说道：“如果我没有猜错的话，你是因为看见我刚才赚钱了，所以才激发起了你的兴趣吧？”
曲婉柔俏脸瞬间微微一红，扭扭捏捏的点了点头。
“小曲，你不用不好意思。”
李成刚看见她这副模样，又是忍不住想笑，“这很正常的！真的！绝大多数股民，进入股市都是为了赚钱来的！要不是看见别人在股市里面赚到钱，我敢说，至少有80%的人，不会进入到这个市场里！所以你有这种想法，这很正常，别不好意思。”
曲婉柔松了一口气，有些害羞的说道：“哥，你说的没错，我刚才才发现，难怪以前我上班的公司里，那些人每天拿着手机看啊看的，原来这里面赚钱，是这么容易！”
“容易？”
李成刚摇了摇头，苦笑着说道：“你这是只见贼吃肉，没看见贼挨打！现在创业板在走牛市，所以你觉得，好像赚钱很容易的样子，当你到了熊市时，你就会发现，想要赚钱，简直难如登天一样！”
“那牛市的时候炒股，熊市的时候不炒股，不就行了吗？”
曲婉柔不解的问道。
“这世界上，道理人人都懂，但真正做起来，又有几个人是按照道理去做的？”
李成刚反问了一句，慢悠悠的说道：“不说其他的，就拿一句老话来说，叫做会哭的孩子有奶吃！其实你仔细观察一下，我们在现实生活中，是不是就是这样的，有些人按照规则去办事，结果一件事情要拖拖拉拉许久，费尽九牛二虎之力，才能够做好，但如果有人忍不住，去闹事的话，那么这件事情很快就能办好了！这都几乎快要成为现在许多人办事的习惯了，不过这也没办法。”
他摇了摇头。
“那总有人也按照道理规则去办事啊。”
曲婉柔反驳说道。
“没错，是有。”
李成刚笑了笑，指了指电脑屏幕说道：“就像是你说的，牛市炒股，熊市休息，这个道理许多股民都懂，但是他们就是做不到，原因很简单，牛市太过于贪婪，赚了还想赚，永无止境，最终套在了山顶上；熊市的时候，不甘心亏损，想要将亏的钱‘捞’回来，每次都被盘中的假象迷惑，冲动买入，结果越想弥补亏损，亏损反而越来越大……算了，不说这些了，我先教你如何看盘吧。”
他现在持股的三七互娱和中科金财。
一个停牌。
一个还在量价齐升的震荡上涨。
所以李成刚只是打算看看，并不打算操作。
在量价齐升的时候，最好的操作，就是多看少动，尽可能的不去胡乱卖出。
除非出现明显放量冲不动，要么就是达到目标价格了，分批去卖出，否则的话，还是别去盘中做T。
那样有可能变成低抛高吸，或者将上涨的股票卖飞了！
“嗯，好的，哥。”
曲婉柔点了点头，坐在电脑前，李成刚开始指着股票软件上每一个数据，所代表的意义，开始给她讲。
“……哥，你稍微慢点说，我得找个本子记下来。”
曲婉柔听了几句后，就连忙打断了李成刚的话，从她的包里，拿出来了一个崭新的笔记本，摊在电脑旁边。
李成刚心里忽然有些感慨，他记得，几年前，第一次见到曲婉柔时，他给曲婉柔讲工作上应该要注意的事项时，她也是这样的，拿出来笔记本记录着。
一个讲，一个认真记录。
很快的，一天就过去了。
看见时间到了三点，李成刚停了下来，回到他的电脑前，分别看了看中科金财和光大证券的走势。
光大证券今天早盘，高开低走，震荡一番后，慢慢拉了起来，到了收盘后，一共上涨了4.17%！
收了一根小阳线。
成交量略微放大了一点。
从这四个交易日的走势上来看，李成刚觉得，光大证券似乎是在酝酿岛形反转。
但是上方有两个缺口在压制着股价，堆积了大量的套牢盘，今天虽然上涨了4.17%的幅度，但其实股价还不如8月21日那天的高点高。
所以李成刚决定继续再观察几天再说。
因为。
光大证券眼下的位置，虽然是历史底部，但之前8月16日的乌龙指之后，连续两个跳空缺口下来后，怎么看，都感觉像是之前出来了一个顶部。
而一旦后市真出现了岛形反转，也要看这个反转，究竟是向上，还是向下！
ps：今天出门办事了，跑了一天，下午累的回来睡着了，所以更新晚了，请见谅，暂时先更新两章，另外，回答一下个别书友的问题，请大家帮忙催更之后看一下视频，是因为数据的原因，我之前也说了，如果有无线网的话，就帮忙点着看一下，没有的话就算了。谢谢各位。

第461章 计算收益

如果岛形反转之后向上，那么预示着这只股票将会迎来一波涨幅。
通常情况下。
走出来底部岛形反转的股票，大概率会走出来翻倍的走势。
甚至涨几倍也是很有可能的。
而一旦是向下的岛形反转。
那么接下来将会迎来一波连续的杀跌！
“哥。”
曲婉柔看见李成刚坐在电脑前，仔细切换着几只股票，分别查看它们盘中交易的走势以及k线图，好奇的问道：“现在不是收盘了嘛，你还看什么？”
“收盘了以后，才更要看。”
李成刚笑了笑，“功夫在课外！小曲，每天收盘了以后，你也要复盘认真看看，复盘是每个股民必修的功课，只有仔细复盘之后，才能够对接下来的走势，做到心里有把握。”
说着，他切换到中科金财的k线图上看了看。
“嗯，哥，我知道了。”
曲婉柔拿出来了不懂就问的精神，又询问李成刚复盘要看什么，怎样去看。
认真记录下来后，又过了几个小时。
两人去外面吃了晚饭，李成刚将曲婉柔送回家，才折了回来。
刚到家，就接到了王小林打来的电话：“小曲今天去上班了吗？”
“来了，怎么了？”
李成刚问道。
“没事儿，我就想问问，新电脑她用的顺手吗？”
王小林在电话那边笑呵呵的说着：“你没有告诉她，是我买的吗？”
“我说了。”
李成刚哈哈一笑：“我是说我买的。”
“你丫真不要脸。”
王小林忍不住骂道：“你怎么好意思的？”
“没办法，为了工作。”
李成刚笑了笑，认真的和他说道：“小林，根据我对于小曲的理解，她对你没什么意思，也没什么想法，你还是趁早死了这条心得了，别白费功夫了。”
“总得试试再说，对不对？”
王小林撇了撇嘴，“好不容易遇到自己一个喜欢的，就这么轻易放弃了，我自己都不原谅我自己。”顿了顿，他又接着说道：“还有啊老李，你不够意思啊。”
“我怎么不够意思了？”
李成刚笑着问道。
“之前买电脑的时候，你怎么不让我趁早死了这条心？”
王小林骂道：“你丫现在过河拆桥玩的很好啊！”
“哈哈哈，一台电脑而已，对你来说，不过就是九牛一毛，你还至于吗？”
李成刚笑呵呵的说着。
“毛拔掉了，还能再涨，心被伤了，那可就难以抚平了。”
王小林哼哼着说道。
“你要酸掉我的大牙了，行了，没其他事儿我就挂了。”
李成刚挂掉了电话，也懒得和他贫下去。
8月27日早盘。
昨天大涨的中科金财，今天又是一个小幅高开。
高开之后，就是向上急速拉升。
连续不断的多空换手，小幅震荡了一下后，中科金财再度向上急拉。
但是量比却是比昨天缩小了许多，今天只有4.56的量比。
而且。
随着急速拉升，量比上涨的幅度很低。
一波急拉之后，就开始急速下跌了，量比开始逐渐缩小，但也维持在了2.8左右，到了尾盘时，中科金财又拉了起来。
李成刚决定不继续拿着了，因为中科金财如果是要振荡上行的话，就应该在高位进行继续换手才对，早盘砸下来，尾盘再拉上去，总给人一种想要下套的感觉。
以28.15元的价格，李成刚卖掉了56400股，还剩下了一万股在手里。
到了8月28日后，中科金财再度上冲，不过在30块钱的时候，李成刚就将剩下的一万股全部清仓卖掉了。
结果。
刚卖完不久，在早盘时，中科金财就又一次冲击了涨停板30.97元的价格！
不过。
这一次并没有封住涨停板！
刚冲上去就被砸了下来。
李成刚两次分批卖出，并没有卖到最高点，平均下来的卖出价格为28.42元。
接下来的几天，中科金财连续跌了两天！
第一天下跌了2.36%，第二天下跌了7.91%！
股价从8月28日最高点的30.97元，跌到了26.32元！
不过李成刚这两天就只是观察，并没有入手。
事实上。
这两天的调整下跌，并没有超乎李成刚的想象。
原因很简单。
冲不上去了，或者是说主力资金并不打算冲了，那自然肯定是要回落整理一下的。
毕竟从之前8月19日最低点22.30元，到8月28日的30.97元，这其间几乎一直都在连续不断的上涨，很多时候的调整，都是在盘中完成的。
这样的走势堆积了大量的获利盘，主力肯定是要进行调整震荡蓄势，才能够进行下一次的拉升！
而这一次交易中科金财，从之前做T降低成本，回补仓位之后，再到现在卖出，反复折腾了十几天，最终李成刚盈利了五十六万左右！
中科金财到目前为止。
李成刚一共建仓三次，清仓三次。
第一次是割肉离场出局的，不过亏损并不大，第二次操作中科金财，盈利了43万元，第三次则是盈利了56万元，也就是说，在中科金财这只股票上，反复折腾了几次，进行波段操作后，截止目前，李成刚赚了九十多万元。
眼下，王小林的五百万账户，已经变成了六百零八万多元！
之前西部证券李成刚大概赚了九万元左右，而光大证券则是从盈利二十多万元，到亏损一千块钱出局，狠狠做了一次过山车！
“……现在账户里还有91300股的三七互娱，持股成本是10.4元，持仓资金为九十五万，还剩余503万的资金……一百多万的利润，就是20%的收益而已。”
8月30日收盘后。
李成刚计算了一下8月份的收益率。
因为今天是一个完整月结束。
除了计算收益之外，李成刚还要复盘看一下月线图和周线图。
中长线持股的股民，一般情况下，其实每个月只看看周线和月线的走势就可以。
至于日线，完全可以忽略不计。
因为相对于长达几年的持股周期而言，日线的波动，根本没有必要去在乎！
但李成刚不同，哪怕虽然是以波段操作为主，但他自己的账户里，还持有银之杰这只股票，一直都没有动。
相对于中科金财8月份月线涨了16%而言，李成刚持股的银之杰，月线则是跌了—0.81%！
而创业板8月份的月线上涨了4.51%！
李成刚在7月份十三块钱左右买的银之杰，到了月底的时候，竟然还是十三块钱左右！

第462章 靴子落地

“横有多长，竖有多高！”
对于银之杰的滞涨，李成刚并没觉得意外，相反，他还觉得很正常。
因为相对于创业板的走势而言，银之杰一直都是滞涨，李成刚总觉得，是主力资金没有拿够筹码，所以才会一直磨磨蹭蹭的。
“20%的盈利，并不算多。”
李成刚点燃一根香烟，分析着这几次操作，“但炒股这种事情，不能去追求高盈利，一旦追求高盈利，就会陷入到贪婪中！所以，炒股最重要的事情，其实是赚自己能看懂的钱！”
许多股民炒股，导致亏损累累，其实无非以下几个原因。
过于贪婪！
仓位资金不能休息，卖出一只股票，就要立即马上另外一只股票，资金利用率达到了极限！
只想着今天买入，明天赚几个点就跑。
频繁操作！
盘中不断去寻找交易机会！
这些原因总结下来，可以归纳为一点——想要抓住股市中每一次波动的机会！
“就算是股神，也做不到这一点，炒股其实就是和自己进行斗争，自我的修炼，扼制人性中的弱点。”
李成刚喷出一股烟雾，“尤其是赚自己能看懂的钱，这一点最重要，所以，20%的利润，已经很满足了。”
“况且，这20%的利润，其实大多数都是源自于总体仓位20%的中科金财，这一只股票反复折腾盈利出来的，如果按照只动用中科金财的资金来计算，个股盈利的幅度几乎都要达到100%左右了！这个收益率，其实已经不算很低了。”
李成刚将自己之前操作记录反复看了几遍后，心情很是不错。
星期六的下午，沈墨浓来了。
这一次，两人差不多有半个月左右没有见面了。
虽然不算是小别胜新婚。
但对于他们这种不是天天在一起的情侣而言，两个星期的时间也很久了。
一阵巫山云雨之后。
两人相拥着抱在一起。
摸着沈墨浓光滑如玉的皮肤，李成刚想到快要过中秋节了，开口说道：“墨浓，中秋节你和我回家吧？”
“啊？”
沈墨浓微微一怔，惊讶的看着他：“中秋节？”
“没错。”
李成刚嗯了一声，“我也挺长时间没有回家了，想回去看看。”
沈墨浓犹豫了一下，没有说话。
李成刚有些意外：“你不愿意吗？”
“不是不愿意。”
沈墨浓想了想，委婉的说道：“我还没做好心理准备呢，另外，你离婚的事情，你不是一直都没有告诉过你父母他们吗？”
她这话提醒了李成刚。
没错。
这段时间，父母偶尔打来电话，询问李成刚最近情况的时候，他一直也都没有说跟刘佳离婚的事情。
原因很简单。
这是大事。
在电话里面，说不清楚。
另外。
李成刚知道父母的性格，如果知道他离婚了，肯定会来广市一趟，亲自了解情况的。
“你说的对，是我考虑的有些草率了。”
李成刚明白了沈墨浓的意思，眼下父母还并不知道他的情况，贸然领沈墨浓回去，不但他父母觉得别扭，就连沈墨浓也会觉得别扭。
“不如中秋节你先回去，然后等过年的时候，让他们来广市这边玩，怎么样？”
沈墨浓想了想，温柔的说道。
“也行。”
李成刚看着她的俏脸，觉得心里又有些燥热，低声笑道：“再打一针。”
“讨厌。”
沈墨浓娇嗔了一下，轻轻捶打了他一拳，但身体却是十分配合……
周日的晚上。
李成刚打开股票软件，查看着这周六日两天的消息。
一个新闻出现在他眼前。
“……8月30日下午，交易所对光大乌龙指事件，做出来了处罚！”
李成刚嘴角露出一丝笑容，摇了摇头，“果然！”
其实在8月30日的早盘，看见光大发布的临时停牌一天的消息后，李成刚估摸着，到了周五晚上或者是9月1号星期天的晚上，估计光大肯定就要出消息了。
因为这个临时停牌，很显然，是担心消息扩散出来，有人带头砸盘！
毕竟。
有些主力资金的消息，是十分灵通的！
不过。
扫了一眼光大证券发布的公告后，李成刚登时就乐了，“这个停牌的意义在哪里？”
这份处罚不可谓不重。
给予了几个高管终身证券市场禁入的处罚，这其实也等于变相的断绝了他们的职业生涯——拿到这样的处罚，几乎就是等于被驱逐出金融市场了。
“……被认定为是内幕交易，信息误导……并且没收光大做空获利的八千多万，给予5倍惩罚，总共是5亿2两千多万……”
李成刚看见这个处罚金额后，并不觉得意外，“这个处罚其实还算轻的了！”
事实上，乌龙指给予市场带来的，并不是损失，而是一个信号——只不过就是因为系统错误，就导致大盘瞬间暴涨5%，众多权重股拉涨停！
这如果不是乌龙指呢？
真是让人细思极恐！
另外。
这五亿的罚款，究竟怎么回事儿，许多人应该都能看明白。
将新闻看完后，李成刚又去看了看光大的K线图。
“9月2日星期一开盘，不出意外的话，应该又是一个跌停板了。”
李成刚计算了一下跌停板的价格，“是9.06元！出现新低。这就会形成向下的岛形反转技术组合了！”
点燃一根香烟，李成刚盯着k线图，仔细认真的看了一会儿，脑海里冒出来了一个念头：“或许，机会可能要来了！”

第463章 买

不仅仅是股市。
而是金融市场中。
任何连续大涨的东西，都会随着不断上涨，而慢慢累积风险。
涨的越多，风险越大。
而下跌的金融产品，虽然不能说是好产品，但在某种程度上，是一种风险的释放。
涨出来的风险，跌出来的机会，这是李成刚一直坚信的事情。
况且。
光大证券这一次乌龙指，是市场里面所有人都知道的事情。
眼下，处罚结果出来了，靴子落地了，李成刚反而觉得，可能会有机会来了。
毕竟。
从技术组合上来看，再次出现跌停板的话，而且还不回补缺口的话，那就是向下的岛形反转了。
主力如果不采取行动，而是任其岛形反转下跌的话，后期恐怕就不好办了！
9月2日。
曲婉柔清早起来，买了早点，到了楼上后，正打算敲门时，突然，对方的房门打开。
白冰冰和她父母走了出来。
她穿了一身白色的运动装，白父和白母俩人也是休闲的打扮，看起来，像是一家人要出门锻炼的样子。
“冰冰姐？你什么时候出院了？”
曲婉柔看见白冰冰，登时愣了一下。
“你是？”
白冰冰上下打量着她，一脸的迷惑疑惑。
曲婉柔更加诧异了，这时，白父在旁边连忙解释说道：“不好意思啊，冰冰她之前受伤住院了，把许多事情都忘记了。”
“不好意思啊。”
白冰冰的柳眉微微一皱，旋即舒展开来，对曲婉柔笑了笑：“我现在很多人和事情都想不起来了，你有事儿吗？”
“没，没有。”
曲婉柔一头雾水的说着。
“那我先跑步去了。”
白冰冰对她笑了笑，一家人快步走下楼。
曲婉柔呆了几秒钟后，敲了敲门。
“来了啊。”
李成刚听到动静，打开门，将她让了进来。
“哥，冰冰姐出院了？什么时候的事情？你知道吗？”
曲婉柔一进门，就迫不及待的将刚才发生的事情，告诉了李成刚。
李成刚心里有些复杂，“嗯，我知道，她失忆了。”
“失忆了？”
曲婉柔一怔，“为什么？”
“这个事情就不说了。”
李成刚摆了摆手，岔开话题，对于白冰冰的事情，他心里其实是有些内疚的，因为他一直都觉得，如果端午节的时候，他跟着白冰冰回家，或者是劝阻她回去的话，那么就不会有现在这样的事情了。
而且。
李成刚相信，如果那天他和白冰冰说，别回去了，在广市一起过端午吧，白冰冰肯定也会毫不犹豫的留下来。
“……嗯，哥，你抓紧时间趁热吃吧。”
曲婉柔察觉到李成刚并不想在这个话题上聊下去，她也就知趣的不说了。
坐到电脑前，集合竞价已经开始了。
曲婉柔看了一眼光大证券的集合情况，惊讶的说道：“哥，光大今天复牌了，是跌停板！”
经过一个星期的学习，对于股市，曲婉柔现在心里大概有了一个很粗浅的认识。
她一直都不明白，为什么这几天，李成刚一直就是让她看光大证券，但也从来都不买。
“嗯，跌停板吗？那就对了。”
李成刚走到她身后，盯着电脑屏幕看了一眼，集合竞价阶段，光大证券就出现了十多万手的竞价单，股价低开在了9.17元，跌幅为—8.94%！
直接将上面七根K线，彻底变成一个孤岛。
“什么那就对了？”
曲婉柔听的一头雾水。
“你等一下。”
李成刚也不解释，笑了笑，拿过鼠标，点击登陆账户，输入了密码，“一会儿你来买。”
“啊？”
曲婉柔惊呆了，“哥，我来买？”
“没错啊。”
李成刚看她惊讶的模样，笑道：“小曲，这就是你的工作啊，帮我买股票，你难道忘记了？”
“哥。”
曲婉柔手足无措的说道：“可是我不会买啊，而且，光大证券今天跌这么多，你确定要买吗？”
“当然确定。”
李成刚笑了笑，告诉她如何挂单买卖，说道：“没事儿，一会儿我站旁边看着。”
“好。”
曲婉柔点了点头。
9点25分后。
光大证券集合竞价交易阶段，一共成交了十七万手。
股价开盘为9.17元。
跌幅为8.94%！
9点30分。
开盘一瞬间，连续不断的万手大单就冲了出来。
一瞬间。
将光大证券按到了9.06的跌停板上。
但紧接着。
又有几万手大单出现，将跌停板瞬间打开，将股价又拉到了9.15元上！
看着连续的万手大单交易着，曲婉柔的心里一阵感慨，她现在已经明白，这几万手的背后，就是意味着上百万的钱在不断买入卖出中！
股价慢慢下坠。
三分钟后，光大证券就被一笔五十多万手的卖单，砸到了跌停板上。
迅速有几千手的买单连续买入。
但跌停板上的卖单迅速增加累积！
由五十多万增加到了七十多万！
曲婉柔看的一阵咂舌，就在这时，身后响起了李成刚的声音：“挂单，买入十一万股！”
“啊？”
曲婉柔一惊，猛然回头，看见李成刚双眸盯着屏幕，她不解的说道：“哥，跌停了！”
“我知道。”
李成刚嗯了一声，淡淡的说道：“买入十一万股，记住，数字别填写错。”
“哥，真的要买？”
曲婉柔难以置信的看着他。
李成刚这才将目光看向她，皱眉说道：“没听懂吗？”
“可是……”
曲婉柔的话还没有说完，李成刚皱眉说道：“买！”
看见他似乎有些生气了，曲婉柔也不敢吭声，按照李成刚的话，在买入一栏上，输入了110000的数字，犹豫了一下，她咬了咬牙，点击了一下确定。
瞬间成交。
看见电脑右下角弹出来的提示，曲婉柔默算了一下，芳心抖了一下，“就这么一秒钟的时间，一百万就没有了？”
“小曲，刚才你是不是生气了？”
李成刚脸色恢复，看着她笑了笑。
“我没有生气哥。”
曲婉柔一愣，旋即连忙摇头，说道：“我是觉得好像不应该买。”
“你看这里。”
李成刚点击鼠标，切换到k线图上，指着上方的缺口，对她说道：“这是第三个缺口，有句话叫做一而衰再而竭三而一鼓作气，你明白它的意思吗？”
曲婉柔点头，“这是春秋战国时期的一个典故，大致的意思是，第一次击鼓振作勇气，第二次击鼓勇气低落，第三次击鼓勇气就枯竭了。他们的勇气消失了，我军的勇气正旺盛，所以战胜了敌军！”
“没错。”
李成刚笑了：“用在股市里，也是一样的，当一只股票，连续出现三个下跌缺口，空方的力量，也就差不多衰竭了，而且，我这里买入，我的判断逻辑是，主力必然要去回补上方这个缺口，同时对于第二个缺口的压力进行反抽确认，顺便将岛形反转这个技术图形弥补，否则，后期的压力就更大了！”

第464章 打开跌停板

“岛形反转是什么？”
曲婉柔不解的看着k线图，老实说，她怎么看，都没有看出来什么是岛，要怎样反转。
“这里就是岛屿。”
李成刚指了指光大证券的k线图，“小曲，你看这里，从2013年8月21日到8月29日的这7根连在一起的K线，和其他k线是分开的吧？这就是股市中的岛屿。”
顿了顿，他接着说道：“今天这个跌停板，将这个岛屿，彻底的分开了，技术派的股民，肯定要在今天的跌停板上进入的。当然，是真正懂技术的股民，并非是伪技术股民。”
曲婉柔看了看，还是觉得心里有些发憷，“哥，这个时候买入，我觉得，风险还是太大了。”
“你错了小曲。”
李成刚摇头，“所有人都知道的风险，那就不能说是风险了，在股市中，所谓的风险就是未知，也就是说，不知道未来会发生什么事情，那才是最可怕的，而一旦靴子落地了，就是利空出尽，所有人都做好心理准备了。”
说着，他指了指还趴在跌停板上的光大证券，继续说道：“今天这个跌停板就是风险释放的标志，这么大的成交量，证明已经有人跑掉了。”
“哥，那有人跑了，你还冲进来干嘛？”
曲婉柔不明白。
“有人出去了，才有人进来啊。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，笑着说道：“就像是现在这样，如果他们不卖，我怎么才能买到？一开盘就这么多手的卖单，这些不看好的人卖的，而成交量，那自然证明有人看好，虽然现在跌停了，但我觉得，大概率今天会打开跌停板。”
“那如果打不开呢？”
曲婉柔担心的说道：“明天岂不是又是一个低开？”
“明天继续再买。”
李成刚笑了笑，坚持的说道：“我相信这里会是机会。”
“哥，你就这么自信？”
曲婉柔看了看光大证券的成交量，现在成交量已经很少了，几十万手卖掉压在跌停板上，而每分钟成交量只有几百手而已，相对于上面的卖单，无疑是九牛一毛，“万一你要是看错了呢？”
“看错的话，就止损好了。”
李成刚抽了一口烟，笑着说道：“这个市场只要钱，不要命，提前想好策略，剩下的，就交给市场来决定！”
“那可是钱啊。”
曲婉柔有些心疼的说着：“刚才一次性就买了一百万，万一跌1%那可就是一万块钱没有了。”
“不要紧，如果亏损10%，那咱们就割肉好了。”
李成刚看她这副模样，伸手揉了一下她的头发，旋即，他意识到这样有些不太合适，转移话题说道：“中午吃什么？”
“太早了吧？”
曲婉柔说道。
“现在先想好，省得到时候再想。”
李成刚笑了笑，“行了，你看盘吧，我去看看中科金财走的怎么样了。”
他回到了自己的电脑上。
中科金财今天开盘后，略微下跌了一点，就被拉了起来。
但是量比却很低，只有1.89的样子。
“这个位置太高了。”
李成刚切换到k线图上看了看，今天是9月2日，早盘刚才跌到25.91元的价格，价格上是回落到了8月26日的时候，但是，空间太小了！
从28日最高点的30.97元，到刚才的25.91元，价格区间只有18%的幅度，这个空间有点小，李成刚决定再观察看看。
中午吃饭时，两人到小区门口的小饭店里，随便要了两个菜，曲婉柔扒了一口菜，“哥，你现在每天都在外面吃饭吗？”
“是啊。”
李成刚点头，“自己一个人，懒得做饭。”
“你这样可不行啊。”
曲婉柔摇了摇头，认真的说道：“总是在外面吃，花钱多就不说了，而且也不卫生啊。”
“那要不然你买点菜做饭？”
李成刚随口说了一句：“中午的时间太短了，就一个半小时，做饭也来不及啊。”
“只能是随便简单做点。”
曲婉柔想了想，“哥，要不然这样吧，我以后每天早晨过来之前，先去早市买点菜，然后等下午收盘了以后，我多做点饭，咱们第二天中午可以热一下吃，你看怎么样？”
“那样的话你太费劲儿了吧？”
李成刚想了想说道。
“没事儿的哥。”
曲婉柔笑着说道：“也不累。”
“那也行。”
李成刚点头：“这外面的饭，的确是吃腻了。”顿了一下他说道：“那你就买菜好了，到时候给你算到工资里面，再加上五千块钱，行吧？”
“哪能用这么多？”
曲婉柔楞了一下，“我们俩人有一千块钱就吃的很好了。”
“不是的。”
李成刚摇头说道：“我这几天想了一下，五千块钱有点少了，因为还没有五险一金之类的，回头你自己交吧，我直接给你算到工资里面。”
“太多了。”
曲婉柔连连摇头。
“就这样，行了，走吧，快一点了。”
李成刚不容置疑的说着。
午盘开始后，曲婉柔盯着光大证券的成交量，依然还是不温不火。
偶尔会有一两笔千手的买单出现。
但大多数时候还是零零散散的几手，几十手，一两百手的买单而已。
曲婉柔心里开始忍不住胡思乱想起来：“看样子，今天不可能打开跌停板了。”
跌停板上的卖单，似乎永远都卖不完一样，依然还有五十多万手，而且还时不时的会增加几百手上去。
时间一分一秒的流逝。
突然连续十几笔百手的买单出现。
和之前零零散散的小买单相比起来，有了明显的变化。
紧接着。
三五百手的买单，不断出现。
随后。
八九百、两三千手的买单也出现了。
“哥，出现买盘了。”
曲婉柔连忙抬起头，和对面的李成刚说道。
“我看看。”
李成刚切换到光大证券的分时交易图上，恰好看见一笔一万多手的买盘出现，紧接着，又是连续两三万手的买盘开始蜂拥而来，而跌停板上的卖单，也只剩下三十多万手了，“要打开跌停板了！”
话音刚落，连续出现了七八笔一万多手的买单，最终一笔十几万手的买盘出现，将跌停板上的卖单，瞬间一扫而空。
光大证券的股价从跌停板瞬间拉了起来！

第465章 炒股真累

“哥，跌停板打开了。”
曲婉柔惊喜不已，激动的叫着。
“嗯，别激动，我们看看买盘的力量强不强。”
李成刚表现的很是镇静。
跌停板被打开之后，不断有几百手的买单，向上主动买入着，股价瞬间拉升到了9.41元，跌幅收窄到了6.55%。
“买盘的力量不是很强。”
李成刚注意到打开跌停板后，买单虽然多，但都是几百手，一两千手的买单，和刚才打开跌停板的万手大单相比，显得要差了许多，“估计有大量跟风盘进来了。”
经过乌龙指的事件之后，光大证券可谓是瞬间在股市上出尽了风头。
一时间所有股民都知道了光大的名字。
用一夜爆红来形容，真的是名副其实。
自然也就吸引来了不少人的目光。
光大被连续的大买单撬开跌停板后，自然会有一些人，想要冲进来博一下的。
“哥，不会再跌停吧？”
曲婉柔有些紧张的问着。
“不好说，继续观察吧。”
李成刚沉吟的说道。
不断有卖单砸下来，但是都被买单接住了，收盘后，光大以—8.54%的幅度收盘了。
“哥，你赚了一万多块钱。”
曲婉柔看了看账户，俏脸上充满了兴奋。
李成刚笑了笑，“小曲，这只不过是暂时的浮盈而已，只要那就不算是赚钱。”
“嗯。”
曲婉柔点头，但她依然还是很高兴，“明天要不要卖掉？”她试探的看着李成刚。
“还早。”
李成刚摇头，“暂时先观察吧。”
第二天的早盘，2013年9月3日，光大证券以—1.09%的幅度低开。
曲婉柔的兴奋劲，立刻就消失不见了。
因为李成刚是以9.06元的价格买入的，今天—1.09%的幅度低开，价格在9.11元，立即就变成了微盈。
而低开之后，立即有数千手的大单涌出，将股价砸到了9.08元！
“哥，怎么办？要不要卖了？”
曲婉柔瞬间就沉不住气了，询问着李成刚。
“继续观察。”
李成刚点燃一根香烟，“别急。”
曲婉柔没有吭声，看着股价跌落到9.08元后，立即被拉了起来，她心里这才略微稳定了一些，悄悄瞟了一眼屏幕对面的李成刚，她心里暗忖：“哥为什么能这么镇定？”
看着光大证券在盘中不断上下震荡，最低的时候，跌到了9.05元的价格，账户从盈利变成亏损，曲婉柔都有些坐不住了。
幸亏。
砸到9.05元后，就被再次拉了起来。
“哥。”
曲婉柔心里终于松了一口气，忍不住说道：“还不卖吗？”
“别急小曲。”
李成刚笑了笑，“再观察观察。”
中科金财今天又是小幅上涨的震荡走势，但是成交量又是萎缩的，李成刚看了看，决定再继续等待，耐心观察。
毕竟。
股市里面虽然每天都有机会。
但是个股并不一定每天都有机会。
李成刚眼下的股票池里，虽然有几十只自选股，但他目前只跟踪光大证券，中科金财和银之杰这三只股票的走势，对于其他的股票，只是大概看看。
“呼……”
早盘结束后，曲婉柔靠坐在椅子上，长长的出了一口气，感觉到精神疲惫到了极点！
看来炒股也不是一件轻松简单的事情。
之前没有买入股票时，曲婉柔还觉得这个东西，赚钱的速度真是快。
但是在昨天买入光大证券之后，今天早上这两个小时下来，曲婉柔觉得炒股真是一件让人“心惊胆战”的事情。
看着盘中不断上下震荡的走势，看着账户不断从红色变成绿色，或者是刚才盈利几千，几秒钟后，几千块钱盈利又大幅减少。
曲婉柔的脑海里，不断的在做着斗争！
尤其是光大证券早上最高冲到9.18元，李成刚依然没有选择卖掉，结果中午跌到了9.09元，盈利大幅缩水后，曲婉柔心里后悔到了极点——还不如刚才9.18元的时候卖掉呢。
“奇怪。”
李成刚盯着银之杰今天的走势，点燃一根香烟，沉吟思忖起来。
“怎么了哥？”
曲婉柔绕到他的身后，好奇的看了一眼，“银之杰？哥，你每天要看多少只股票啊？”
“嗯，目前就三只股票。”
李成刚随口说了一句，看了一眼她，说道：“小曲，你以前借给我的那两万块钱，我帮你买了这只股票……嗯，当初买的时候是八块钱左右，你有两千五百股这个股票。”
“啊？”
曲婉柔听的有些懵逼，“哪还有两万块钱？不是只有八千块钱了吗？”她记得很清楚，那时候她还在公司里上班，结果被赵经理欺负，李成刚将赵经理揍了一顿，花了一万块钱。
后来他又给了自己两千块钱。
也就是说，还剩下八千块钱而已！
“我说两万就两万。”
李成刚摆了摆手，“嗯，你就记住，你有两千五百股银之杰的股票就行了。”
曲婉柔看了一眼价格。
银之杰现在是13.8元……岂不是说，自己那两万块钱变成三万多块钱了？
“这股票今天的走势这么奇怪。”
李成刚仔细看着，银之杰今天的成交量，简直清淡到了极点，量比就剩下了可怜的0.30！
从11点开始到11点30分钟。
这半个小时之内，银之杰中间有好几次，长达好几分钟，都没有任何一笔交易！
“这是主力在试盘吗？”
李成刚心里琢磨着，曲婉柔已经跑到厨房去热饭去了。
他仔细看了看银之杰这段时间的走势，从7月8日到今天9月3日，这段时间里，一直都是呈现出来放量涨，缩量跌的调整走势，一旦缩量调整时，成交量萎缩的极其明显。
“看来主力很有可能将筹码拿的差不多了。”
李成刚吃饭的时候，还在琢磨着，“要不然的话，不可能长达好几分钟里，都没有一笔交易，这完全就是由散户在这里自由折腾！”
——
作者有话说：
最近几天太累了，今天稍微休息一下，暂时更新两章，另外，番茄有个送礼物的活动，有免费金币的书友们，看看能不能兑换一个一块钱的礼物，没有免费金币就算了。

第466章 煎熬

“哥。”
曲婉柔吃了几口饭，看见李成刚虽然是在吃着饭，但明显是心不在焉，一直是在思考问题，她说道：“你在想什么？股票的事情吗？”
“嗯，是的。”
李成刚回过神，点了点头，笑了笑：“我在想银之杰的走势。”
“哥，我之前觉得，你炒股挺轻松的，但是今天早上，我忽然间发现，是我想的太简单了。”
曲婉柔放下筷子，认真的说道：“这东西，真是折磨人。我以前从网上看，有人说炒股这个炒字，就是把心放到锅里，上下翻炒，之前不明白，今天早上明白了。”
“有那么夸张吗？”
李成刚哑然失笑，摆了摆手，说道：“光大证券早盘的走势，我也看了一下，它在低位震荡，这种走势，在股市中是非常常见的，没有那么煎熬吧？”
“我看盈利一会儿高，一会儿低，尤其是早盘9.18元的时候，你也不卖，现在都快跌没有了，我就担心会亏钱。”
曲婉柔说道：“尤其是一跌下来，我的心立即就悬起来了，就后悔刚才高位应该卖掉才对……但是你不说，我也不敢卖！”
李成刚这才明白她的意思，“小曲，你这个想法是很正常的……嗯，怎么说呢，有许多股民都会有这样的想法，最正确的做法就是，别管那么多，坚信自己的看法。”
“坚信自己的看法？”
曲婉柔琢磨了一下他的话，试探的说道：“哥，你今天赚钱了不卖，万一下午跌了，或者明天跌了，那你心里不会后悔吗？”
“小曲，你这个是建立在一个‘假设’的前提下。”
李成刚纠正她：“但市场是走出来的，明天会不会跌，得明天才知道，别去预测，你要是根据今天盘中的走势，去预测明天的走势，比如今天跌了，你内心期待明天会涨，结果明天又跌了，那你心里不知不觉就会有一丝压力和焦虑，勉强忍着割肉的冲动，等到后天你觉得该涨了，结果又跌了，那你心里可能就会崩溃，割肉卖出了。”
顿了顿，他接着说道：“正确的做法是，坚信自己之前的判断，如果发现自己的判断错了，那就及时纠正好了，但这个纠正，别在盘中急跌急涨的时候去纠正，那样很容易出错，也很容易被主力欺骗，所以得凭借自己的技术，去仔细分辨。”
“哥，炒股这东西，真有技术吗？”
曲婉柔想了想，说道：“我也看了一个星期了，老实说，我到现在都看不懂，我不明白为什么涨，为什么跌，反正我感觉就是今天涨，明天跌，就反复这样的。”
“炒股当然有技术了。”
李成刚哈哈一笑，“今天涨明天跌，这是因为现在是牛市初期阶段，特征就是反复折腾，反复震荡……至于技术嘛，这东西怎么说呢，有人觉得有，有人觉得没有，但股市的涨跌，的确是有规律的，所谓的技术，你也可以看做是将规律进行总结，对了，小曲，你是川省人，你肯定会打麻将吧？”
曲婉柔楞了一下，李成刚的话题，转变的太快了，让她一时间，有些没反应过来，“呃……会打。”
“那我问你，你说打麻将，有技术吗？”
李成刚笑了笑。
“有。”
曲婉柔很肯定的说着：“会打麻将的人和不会打麻将的人，有很大区别的。”
“这不就得了嘛。”
李成刚笑了笑，“经常打麻将的人，他们会从别人打的牌中，大致猜测到对方可能要什么牌，可能会和什么牌，从而将一些危险的牌张留下来，避免自己点炮，同样，炒股的技术派也是如此，利用他们掌握的技术，在股市里面寻找可能会上涨的股票。”
“原来是这样。”
曲婉柔明白了，看了一眼时间，“快开盘了，我赶紧洗碗去。”说着，她打了一个哈欠，说道：“哥，我发现炒股这东西，真的很累人，一上午我什么都没有干，就是坐在电脑前，但是感觉精神特别疲惫，一直在绷着一根弦！”
“哈哈，你还没有自己去炒股呢，就这么紧张了，那要是让你自己炒股的话，我估计你连两天都拿不了，今天买了股票，明天一有盈利，你就立刻卖掉了。”
李成刚忍不住笑道。
“我估计也是这样的。”
曲婉柔也笑了。
到了下午收盘后，光大证券—0.54%，收在了9.16元。
曲婉柔长长的松了一口气。
2013年9月4日，光大证券再次低开，最低跌到0.87%的跌幅，价格为9.08元之后，慢慢又拉了起来。
在下午接近两点时，突然间，看盘的曲婉柔发现，光大证券出现了一波主动性的买盘。
连续不断上千手的买单，间隔十几秒钟就会出现一次，其中还夹杂着上百手的小买单，将股价拉了起来。
“哥，涨了，要不要卖掉？”
曲婉柔连忙激动的说着。
“别着急，继续观察。”
李成刚切换到光大证券的k线图上，看了一眼成交量和分时交易走势后，摇了摇头说道：“再等等。”
“好吧。”
曲婉柔忍住内心的激动，看见光大证券被拉上去之后，很快又跌了下来，心里又忍不住有些后悔，旋即，她心里自责：“看来我的确是不适合炒股，一点也沉不住气。”
收盘后，光大证券上涨了1.42%的幅度，股价为9.29元。
李成刚今天依然没有动，还在继续观察，中科金财今天又跌了下来，而银之杰却是在尾盘时，突然被拉了起来，上涨了1.36%的幅度。
晚上。
李成刚独自在家里，盯着电脑，仔细看了看光大证券的走势，心里越来越有把握了，“处罚结果出来的跌停板，被打开之后，这几天一直在这个位置震荡整理，成交量一天比一天少，很多人应该都在观望，等着光大证券再往下跌！”
“毕竟，五个亿的处罚，这对于今年光大证券的业绩来说，影响非常大，去年光大扣非净利润还不到十亿，今年的五亿多处罚，等于提前锁定了一半的亏损，眼下的股价，肯定是和业绩不匹配的，看空的人一定很多！”
“但是，跌停板被打开之后，一直震荡整理，如果真要下调估值，就应该下跌了，可是，岛形反转的技术缺口还没有补上，这个位置一旦下跌，后期压力太大了，另外就是那句话，该跌不跌，就要看涨！”

第467章 都是故事

这几天的横盘震荡整理，让李成刚越来越坚信他之前的判断！
光大的主力资金必然要回补上方缺口，同时去反抽之前岛形反转位置上方的第二个缺口，测试这边的压力！
假如目前是熊市。
李成刚肯定就不会在这次进入光大，因为熊市之中，主力为了套人，未必会去反抽上方的缺口，而是直接做一个岛形反转的技术图出来。
继而展开一波阴跌。
但现在创业板已经开始走牛市了！
大盘虽然还没有跟上。
但后期随着创业板的赚钱效应不断攀升，主板的力量也会越来越强，而赚钱效应出现后，会有“跑步入场”的盛况出现。
同时。
也会有许多“僵尸账户”被行情唤醒！
这就意味着，股市低迷的成交量，会不断放大出现，而成交量的放大，资金的活跃，都是对券商的利好！
股市中，经久不衰的故事，那就是业绩反转！
任何故事都不如业绩反转，未来可期这八个字坚定人心！
没错。
业绩，也就是所谓的营收利润增加，在李成刚看来，这其实也是一个噱头！
当然。
会有价值投资者会跳出来反对——炒股不看业绩，难道要看所谓的技术吗？
因为业绩提升，利润变厚，公司股价才能不断上涨，会跟随公司吃到发展红利，这是价值投资者坚信的事情。
但实际上。
举一个例子，就可以让价值投资者目瞪口呆。
比如。
中国银行。
中国银行在2006年上市，当年的财报显示，它在2004年的营收为1047亿元，扣非净利润为203亿元，而到了2012年时，它的营收增长到了3660亿元，扣非净利润为1385亿元。
也就是说。
8年的时间，它的营收增加2613亿元，扣非净利润更是增加了1182亿元，简单计算一下，用这个数字除以8，营收平均每年增加326亿元，扣非净利润每年平均增加147亿元，对比2004年的营收入，这个增速难道不漂亮吗？
但中国银行的股价高点，却是在2007年的牛市中出现的，除权价格为7.58元，当年的营收分别为2282亿元，扣非净利润652亿元！
而到了2013年的现在，它的营收为4075亿元，扣非净利润为1557亿元，难道没有实现营收双增速吗？
那为什么股价却是不但没有跟着业绩增加而上涨，反而是出现了历史新低，不仅低于2007年大牛市的价格，而且还跌破了发行价呢？
这让那些只看所谓的营收利润增速的价值投资者，会不会目瞪口呆呢？
这其中有一个深层次，也就是炒股的终极核心逻辑——缺乏预期！
也就是说。
故事不好讲。
幻想力不够！
拿光大来举例。
眼下虽然光大被罚了五个亿，但牛市已经出现了，后续随着股市成交量的放大，券商的业绩会越来越漂亮。
而且。
股市成交量究竟会有多大？
这个谁也说不清楚，不能肯定，这个不确定性，才会让人产生幻想力！
这是牛市的炒作逻辑——幻想！
而一旦到了熊市时，股民就要清醒过来了，因为熊市的炒作逻辑恰恰和牛市相反。
熊市炒作的是——确定性！
别提什么行业成长之类的，拿出来真金白银的业绩说话，所以业绩稳定增长的大蓝筹，会成为炒作的目标。
归根到底。
故事年年都在讲，但具体要讲什么，得看主力资金说了算！
眼下李成刚紧盯光大不放的原因，就是在于，现在是牛市，所以要用牛市思维来看待股票。
2013年9月5日。
光大证券再次低开！
略微向上反抽一下，就开始慢慢下跌。
这种不断慢慢向下缓跌，而且股价上涨一分钱，就会被砸下来的拉锯走势，让曲婉柔看的煎熬无比，仿佛上方的卖单，无穷无尽，永远也吃不完。
到了下午2点50分之后。
一直不断在三分钱内来回波动光大证券，迎来了一波连续千手卖单的下砸！
曲婉柔看的心都揪起来了！
“挂单。”
身后响起了李成刚的声音，将全神贯注看盘的曲婉柔，登时吓的娇躯一个激灵，差点儿从椅子上跳了起来，她回头看了一眼，发现李成刚不知道什么时候，来到了她的身后。
“挂单啊小曲。”
李成刚看见曲婉柔一脸惊吓的模样，心里有些疑惑，说道：“别发呆了，挂单买！”
“还买？”
曲婉柔楞了一下，脱口说道：“再买多少？”
“挂9.15的价格，再买十万股！”
李成刚认真的说道。
“再买十万股？”
曲婉柔难以置信的说道。
“没错，买！”
李成刚催促她：“快点！别犹豫了，买就行了。”
曲婉柔犹豫了一下，按照李成刚说的，在9.15的委托买单上，申报了100000股，点击了确定键！
由于上方有着五千多手卖单，曲婉柔的报价单，一瞬间就成交了，她扫了一眼账户。
持有光大证券210000股，持股成本为9.103，持仓资金为1912000元！
“哥……会不会太多了？”
曲婉柔看见那一连串的零，心里一阵忐忑不安。
“今天成交量开始缩量了。”
李成刚指了指这一天的k线图，“差不多比昨天要少了一半了！”
“这是什么意思？”
曲婉柔怔怔的问道。
“空方的抛盘力量已经不多了。”
李成刚解释说道：“看空的人，在这里已经差不多卖完了，而那些亏损的人，在这里也不愿意卖了。”
“那意思明天会涨吗？”
曲婉柔瞬间打起了精神。
“有可能吧。”
李成刚笑了笑，“也有可能会下跌。”
“啊？”
曲婉柔一惊，脱口说道：“再跌的话怎么办？”
李成刚淡淡的说道：“买！”

第468章 该跌不跌要看涨

“还买？”
曲婉柔惊愕的看着他，“哥，你还要买？”
“没错。”
李成刚点头：“我打算买入总体仓位的四成，六百万的资金，我要买入两百四十万的资金，现在还差一点到两百万，明天如果继续跌，那就再继续买五十万的股票！”
“那如果涨了呢？”
曲婉柔连忙问道：“卖吗？”
“涨到10.03元，我才会卖一些。”
李成刚笑了笑。
“能涨到那么高吗？”
曲婉柔不敢相信。
“你看看10.03元在哪里？”
李成刚指着k线图笑了笑。
曲婉柔挪动了一下鼠标，k线图上的鼠标，在挪动之中，出现了两根一横一竖的直线，她移动到10.03元的价格，仔细看了看才发现，这个价格是在8月29日那根k线图的下方！
但曲婉柔不明白，为什么李成刚就会觉得，它一定能涨到这里呢？
毕竟。
这几天她一直都在盯着光大证券看，别说是涨到10.03元了，哪怕稍微涨一点，就立刻会有许多卖单出现，将股价砸下来！
根本不可能涨上去的！
“不明白是不是？”
李成刚看着她一头雾水的样子，解释说道：“只有涨到这个价格，才算是将股价的第三个缺口补上了!”
“哥，你确定真的会回补吗？”
曲婉柔和他的看法相反：“这几天根本就一直在跌，稍微涨点，就立刻跌下来了，我觉得不可能会涨上去了。”
“没错，这几天虽然一直在跌，但是。”
李成刚顿了顿，问她：“你看股价跌破9.06元这个价格了吗？只有9月3日的时候，在盘中触碰了一下9.05元，然后就立即被拉起来了吧？如果真要是下跌的话，那么为什么这几天不跌破这个价格了呢？”
曲婉柔被问的说不出话来，想了想，说道：“哥，反正我觉得它不会涨上去。”
“有什么判断逻辑呢？”
李成刚笑着看她：“小曲，别说感觉，感觉这东西，在我看来，时灵时不灵，如果拿它来当判断逻辑，那肯定是不行的。”
顿了顿，他收敛起笑容，认真的说道：“小曲，炒股要有逻辑，而不能凭借感觉，其实这几天的走势，用该跌不跌要看涨这句话，就可以解释很清楚了。”
“该跌不跌要看涨？”
曲婉柔眨了眨美眸，老老实实的说道：“哥，我不懂，反正，我觉得，你这样挺冒险的。”
“放心吧小曲，我心里有数。”
李成刚笑了笑，“明天继续买，买够4成仓位，我就不买了，炒股别去看盈亏多少钱，要去按照你的仓位去计算，4成仓位而已，哪怕就算是下跌10%，亏损也就是25万元左右，占据整体仓位不过是4%略微多点，这个亏损，在能够承受的范围内，别担心。”
看着他自信的笑容，平静的语气，曲婉柔勉强有了一些信心。
2013年9月6日。
光大证券以9.16元开盘。
开盘略微小幅下跌了一下，曲婉柔的心，也跟着咯噔一下，但旋即紧接着，连续出现几百手的买单，将股价瞬间拉了起来。
“哥，涨了！”
曲婉柔心里瞬间松了一口气，开始变的激动起来。
“嗯，我看见了。”
李成刚坐在对面的电脑上，微微一笑，看了一眼光大证券的量比，只有1.19而已，他摇了摇头，说道：“别激动，继续观察。”
话音刚落，曲婉柔就看见刚拉起来的光大证券，瞬间涌出上千手的卖单，把股价又砸了下来。
“怎么又跌了？”
曲婉柔瞬间心里一片失望。
“嗯？”
李成刚注意到股票软件的短线精灵，突然弹出来了一个提示。
“银之杰上涨3%！”
“银之杰上涨5%！”
“银之杰封住涨停板！”
这个提示几乎是瞬间完成的。
李成刚连忙切换到银之杰上，发现银之杰今天开盘不到7分钟的时间，就被连续数笔几百手的买单，就轻松拉到了涨停板上。
眼下。
涨停板的位置上，直接封了三十多万手的封单！
抛盘开始出现了。
连续数百手的卖单涌出。
但对于几十万手的封单而言，作用根本不大。
反而这些卖单出现后，封单上又多出来了五万手的买单！
扫了一眼成交量，短短十几分钟的时间，成交量就已经和昨天的成交量持平了。
量比数据直接飙升到了31.32！
“这是要横盘突破了！”
李成刚扫了一眼k线图，立即得出来了结论，因为今天这个涨停，拉的又快又坚决，股价突破了7月4日的高点。
要知道。
从7月4日到9月4日，这两个来，银之杰始终都没有突破7月4日的前高！
“看来下个星期能再次交易一下银之杰了。”
李成刚心里思忖着：“横盘突破之后，肯定要回踩一下前期压力位！”
一直到了下午收盘，银之杰的封单都没有减少，而后续也没有抛盘出现了。
盘中更是经常出现长达几分钟，都没有成交量的状况。
这证明是主力将筹码搜集的差不多了。
所以才能够如此轻松的，仅仅只用数千手买单，就将股价轻松拉到涨停板的现象出现。
而光大证券则是早盘拉升了一下后，马上就跌了下来，在午盘时，又拉了一下，但又再度跌落。
临近收盘时，李成刚看了看k线图，“今天这个十字星，肯定是确定了。”
“哥，马上三点了，还买不买？”
曲婉柔看了一眼时间问道。
“挂9.17元，再买55000股。”
李成刚沉吟了一下说道。
曲婉柔嗯了一声，按照他的话，申报了交易单，瞬间就成交了。
眼下。
一共持有光大证券265000股，动用了242万元左右，成本为9.12元！
而光大证券收盘在9.17元。
收了一个十字星的k线图。
这个十字星的位置，李成刚怎么看，怎么都觉得，这应该是一个调整结束的信号。
不过，收盘的价格却是让曲婉柔惴惴不安。
相反。
李成刚倒是很淡定。
反正。
他的计划已经完成了。
接下来，是盈利还是亏损，那就要看市场的走向了。
趁着曲婉柔在厨房里面做饭的时候，李成刚拿着手机看了看新闻，结果五点钟时，一条经济新闻，引起了他的注意力。
“……周晓川行长今天发表了一篇名为‘资本市场多层次性’的文章……官方8月份制造业数据显示，PMI重新回到荣枯线之上，升至51.0，为年内新高，经济企稳复苏预期出现……”
ps：感谢各位书友大大们的打赏，不过头条看书的书友们就不用破费了，这个活动是番茄小说那边的，另外，有免费金币的打赏一下就行了，不用特意破费打赏，感谢各位，很感动，熬夜码字赶出来的三章。

第469章 天下没有不透风的墙

李成刚将这条新闻看了一遍后，嘴角露出了笑容。
恰好曲婉柔从厨房里面端着菜走出来，看见他笑眯眯的样子，好奇的问道：“哥，你在笑什么？”
“你来看看这条新闻。”
李成刚将手机递给她。
曲婉柔仔细看了一遍，但却是看的一头雾水，“这是什么意思？”
“这里面有一句话，优先支持农行、浦发等银行发行优先股。”
李成刚笑了笑，“这对金融股来说，是一个明确的利好消息！”
“哥，你的意思是，证券也会受益？”
曲婉柔仔细琢磨了一下他话里的意思。
“券商在股市里，也算是金融股。”
李成刚笑了笑，“其实金融股也算是周期股，如果不出所料的话，下个星期一，大盘肯定要上涨了。”
“为什么是大盘上涨？”
曲婉柔抱着不懂就问的态度。
“金融股都是沪市的权重股，它们一旦上涨，那大盘指数肯定是要上涨的。”
李成刚说道：“股市是最会联想消息的地方，往往新闻里面一句话，就容易引发有关联的板块上涨，比如这个新闻里面说的是银行，但是，市场肯定会解读成为金融股的。”
“那可太好了。”
曲婉柔松了一口气，“哥，我一直就担心下个星期一开盘下跌怎么办，那你觉得，下个星期一，光大证券能涨到10.03元吗？”
“不知道，这得看市场主力怎么计划了。”
李成刚摇头，“不过，我相信，光大肯定是要去反抽这个位置，将缺口补住的，因为不论是消息的刺激，还是技术层面上，这第三个缺口一定要补住，否则形成岛形反转之后，有可能造成大量机构出逃的。”
“哥。”
曲婉柔忽然想到了一个问题，忍不住问道：“那要是没有这个消息影响的话，下个星期光大它会去回补缺口吗？”
“同样也会。”
李成刚沉吟了一下说道：“小曲，股市里面做盘的主力资金，他们远比我们的消息，要灵通数十倍，可能某个消息还没有正式发布之前的一两个月前，主力就已经提前知道了！”
“有这么夸张吗？”
曲婉柔听的目瞪口呆。
“小曲，我们的世界，是一个由人组成的社会，有句老话说的好——天下没有不透风的墙！”
李成刚收敛起笑容，认真的说道：“有些事情，往往是经过再三反复商量之后，才做出来的决定，所以主力资金得知消息比较早一些，那其实是很正常的事情。”
曲婉柔点了点头：“哥你说的有道理。”
“另外，我一直都坚信一件事情。”
李成刚接着说道：“在股市里，你所看见的一切，都是别人故意让你看见的！”
“哥你以前就说过这句话，但我一直都不太明白其中的意思。”
曲婉柔说道。
“这其实很好理解，比如有些股票上涨前的下跌，这不就是主力故意让你看见的吗？”
李成刚笑了笑，“光大之前的走势，一个悬在上方的岛形反转技术面的压制，在我看来，这也是专门让你看见的，让一些人感觉上方压力巨大，从而割肉逃离，然后等消息放出来后，顺势拉升，回补上方的缺口，这也是很有可能的事情。”
“真是这样的吗？”
曲婉柔瞪圆了美眸，微微张开嘴，一脸惊愕的样子：“有这样的可能吗？”
“小曲，在这个市场里面，有无数种可能，唯独没有不可能这三个字。”
李成刚笑了，鼻子动了一下，“咦？哪来的胡味？”
“哎呀。”
曲婉柔噌的一下从椅子上跳了起来，“糟糕，锅里还有菜呢。”她连忙跑进厨房里，李成刚跟进去后，看见锅里的肉，都已经糊掉了，发出刺鼻的味道。
曲婉柔手忙脚乱的关了火，一脸内疚的说道：“对不起啊哥，我都忘记还有菜在锅里了！”
“没事儿。”
李成刚掀开锅盖看了一眼，“咱们出去吃吧。”
曲婉柔叹了一口气，“真是浪费了。”
和李成刚想的一样。
经济新闻刊登的这个消息，在周六日晚上迅速引起了市场的发酵。
同时也引来了一片骂声。
原因很简单。
因为在9月6日星期五这一天。
浦发银行在下午两点左右时，曾经一度突然大涨8%左右，尾盘又迅速跌了下来。
当天收涨了4.82%！
结果下午就出现了这样的新闻。
而在9月9日星期一早晨，浦发银行以8.67%的涨幅开盘！
开盘后，略微下跌了几分钟，然后就被迅速封住了涨停板。
封板的资金达到了一百多亿元。
一千多万手的巨额封单，让市场为之侧目！
而另外一只巨无霸农业银行，也在当天下午被巨额封单，拉了一个涨停板！
银行板块一马当先，拉动大盘指数上行。
与此同时。
券商和保险这两个板块，也在旁边展开了助攻的走势。
光大证券在早盘结束前，大涨7%的涨幅，让一直盯着光大证券走势的曲婉柔，看的心花怒放，激动不已！
而银之杰在早盘，也是同样被迅速拉到了涨停板的位置上。
但没过几分钟，涨停板就被打开了。
股价开始在高位震荡起来。
午盘开始后，光大证券再次发力上冲。
“9.99元，10.01元，10.03元……哥，咱们的单子，是不是挂的有点早了，价格有点低了啊？”
曲婉柔盯着电脑屏幕，看见光大证券在午后刚开盘，就连续不断的频频出现五六千手的主动大买单，将她之前就申报的13万股，一口气扫掉不说，还继续向上拉升，她心里瞬间就有些后悔了。

第470章 我要走了

“低吗？不低啊！”
李成刚抬起头来，看见对面的曲婉柔，俏脸上充满了后悔，他顿时哑然失笑，“10.03元的价格，卖出去了不是很好吗？”
说话间。
曲婉柔看见光大证券一口气冲到了10.07元，然后迅速的跌了下来，很快就落到了10元以下，她说道：“原本能稍微卖的更高一点呢，咱们持股这么多，上涨一分钱，都能赚不少钱呢。”
的确。
按照李成刚的持仓来计算，每上涨一分钱，就能多赚两千多块钱。
“别那么贪心！再说了，不是还有一半的仓位，没有卖掉呢么？”
李成刚笑了笑。
“对啊。”
曲婉柔被他一提醒，这才想了起来，立即就着急的说道：“哥，光大证券又跌下来了，那我们现在不卖吗？”
“再等等看，别着急。”
李成刚摇了摇头，“一般情况下，金融板块上涨，都会持续好几天，反正今天卖掉了一半仓位，咱们持股成本降低了许多，剩下的，再拿一天看看也来得及！”
“嗯，好。”
曲婉柔点头，她现在对于李成刚的判断，已经开始十分相信了。
因为就在上个星期时，光大证券每次但凡稍微上涨几分钱，就会立即被涌出来的卖单砸下去。
一个星期内，连续五天都是这样。
都让曲婉柔看的心里有些绝望了。
而今天却是和之前截然不同，不断有主动性的买盘一直扫单。
居然还真的涨到了10.03元之上！
“……银之杰收了个烂板。”
李成刚今天一直在观察银之杰的走势，早盘开板之后，就一直高位震荡，到了下午，反复在涨停板上换手，不断封住打开，封住打开，股票软件的短线精灵功能，不断提示着李成刚。
银之杰封住涨停板。
银之杰打开涨停板。
李成刚总感觉银之杰的主力这样做，是有想要吸引市场资金目光的用意在其中！
“银之杰今天的换手率12%，这个换手率还不错。”
李成刚仔细看了看，今天反复打开涨停板，应该将之前7月和8月买入这只股票的散户，肯定洗出去了不少，主力在这里并没有倒仓放量去洗盘，因为换手率并不高。
吃完晚饭，将曲婉柔送回去后，李成刚回到小区里，在楼下遇到了白冰冰。
她穿着一身白色的运动服，整个人看起来显得十分青春靓丽。
“冰冰。”
李成刚停下脚步，和她打了一声招呼。
白冰冰看见他，美眸里面露出复杂的光芒，“哥，你干嘛去了？”
“出去溜达了一下。”
李成刚随口说着：“你这是干嘛去？叔叔阿姨呢？没有和你一起吗？”
“我刚才去找你了。”
白冰冰不答反说：“看见你不在家里，我就下来了。”
“找我？”
李成刚楞了一下，心里猜测着她找自己的目的，试探的问道：“是有什么事儿吗？”
“我们出去走走吧？”
白冰冰美眸盯着他，目光极为复杂，有些不舍，还有些依恋。
李成刚点了点头。
两人肩并肩从小区里面走了出去。
华灯初上，街道上的车流却是一点也不比白天少，五颜六色的霓虹灯，仿佛像是给城市披上了一件彩色的衣服。
“哥。”
走了几步后，白冰冰指着小区外一个酒店，说道：“我们是不是在这里住过？因为我只要路过这里，我就感觉很熟悉。”
李成刚一阵大汗，看着白冰冰的俏脸，苦笑着说道：“冰冰，我们没有在这里住过……嗯，还记得以前咱俩刚见面的时候，你那天将钥匙锁到家里了，后来天也晚了，找不到开锁公司，我就来这里给你开了一间房，你自己在这里睡了一觉。”
“真的是这样吗？”
白冰冰盯着他，俏脸上分明写着“我不相信”四个大字。
“我对天发誓，绝对是这样的。”
李成刚赌咒发誓的说着。
白冰冰深深的看了他一眼，幽幽的叹了一口气，“哥，我问你一个问题，你能不能认真的回答我。”
“你说。”
李成刚嗯了一声。
“我漂亮吗？”
白冰冰看着他。
“漂亮。”
李成刚毫不犹豫的点头，如果说白冰冰不漂亮，那就是睁着眼睛说瞎话了。
她容貌俏丽，双腿修长，笔直纤细，即便就算是和那些什么所谓小花旦的女明星相比，李成刚也觉得她不会逊色的。
“那你为什么不喜欢我？”
白冰冰接着问道。
李成刚呆了一下，不知道该怎么回答她这个问题，想了一下说道：“我有女朋友了。”
“哥，我是问你，你为什么不喜欢我，我没有问你有没有女朋友。”
白冰冰加重语气说道。
“冰冰，我已经有女朋友了啊。”
李成刚苦笑着说道。
白冰冰仔细看了看他，嘴角翘起，露出一丝笑容，“我明白了，哥，你其实是喜欢我的，对不对？但因为你有女朋友了，所以就算你喜欢我，你也不敢承认，是这样吧？”
李成刚不知道该怎么回答她的话。
老实说。
白冰冰说的没错。
如果不是有沈墨浓在先的话，李成刚当初肯定就会和白冰冰在一起了。
面对她这样年轻漂亮的女孩，相信没有任何一个男人，可以会拒绝她。
“哥，我们去喝酒吧，好不好？”
白冰冰走了几步后，突然间对他说道。
“喝酒？”
李成刚一怔，旋即连连摆手，说道：“这不行吧，我觉得你现在不适合喝酒，这对你的病不好。”
“哥……你们都觉得我病了，我的病没有好。”
白冰冰叹了一口气，幽幽的说道：“但我除了有些事情想不起来之外，我的身体很好啊，而且我一直都还记得你。”
李成刚被她说的哑口无言，想了想，“好端端的，你为什么想起来要喝酒？”
“哥，我已经和房东说好了，明天就退房，我要和我父母他们回家了。”
白冰冰停下脚步，怔怔的看着他，“今天晚上我想跟你告别，我们去唱唱歌，喝会酒，好不好？”
ps：再次感谢给小马打赏的各位大大，不过我看了一下番茄这个礼物榜单的排名，我发现，还是算了，上面的大神太多了，竞争不过，还是认认真真写书，不参加这些活动了。

第471章 有点酸

“你要走了？”
李成刚身体一震。
白冰冰用手捋了一下刚长到耳后的秀发，轻轻嗯了一声。
李成刚心里一阵说不出来的滋味。
随着上次沈墨浓的到来后，白冰冰和李成刚的交流次数也少了许多。
但是。
每次出门时，李成刚都会下意识看一眼对面的房门。
他知道。
白冰冰在家里。
人就是这样奇怪的。
哪怕就算没有见面，但知道对方在哪，在干什么，心里也不会有太大的感觉。
可是。
现在当李成刚听到白冰冰说要走了，心里一下子就有了一种难以言喻的复杂感觉。
“……为什么？”
李成刚回过神来，看着白冰冰的俏脸，忍不住问了一句。
说完后，他觉得，自己好像也问了一句废话，毕竟白冰冰现在也没有工作了，留在这里和回老家，其实都没什么区别。
而且回去的话，开销还能够少一点。
她母亲还要回去上班。
“哥，你不舍得让我走，是吗？”
白冰冰的美眸里，猛然闪过一道神采，让她的美眸看起来越发明亮了。
“我……我就是觉得，你不是一直都在这边吗？虽然现在不上班了，但也可以重新找工作啊。”
李成刚也不知道该怎么说。
“我父母的意思是，让我回去待一段时间，说不定，能够想起来，以前的一些事情。”
白冰冰深深看了他一眼，轻轻咬了咬嘴唇，“你觉得怎么样？”
李成刚也不知道怎么说，难道自己要说，别走了，留下来吗？留下来干嘛？
“……他们说的也挺有道理的。”
李成刚想了想，试探的说道：“要不然，房子先别退了？你难道，以后不回来了吗？”
白冰冰摇了摇头：“我已经和房东说好了，以后……我也不知道以后回不回来！”
“已经说好了啊……”
李成刚重复了一遍，也不知道该说什么了。
“走吧，哥，咱们找个地方坐一会儿。”
白冰冰笑了笑。
“……好！”
李成刚点头。
打了一辆车，来到广市小有名气的一家KTV里，两人要了一个小包厢，点了小吃和啤酒。
“哥，我敬你一杯。”
白冰冰举起酒杯，认真的看着李成刚：“你知道吗，我一直都感觉，之前的梦，才是我真正的生活，但是这段时间我才知道，原来那可能真的是梦！”
李成刚想了想，才明白她说的什么意思，她是在说她之前昏迷不醒的那段时间里。
举起酒杯，轻轻碰了一下，李成刚看见白冰冰将杯里的啤酒一饮而尽，“你喝慢点。”
“没事儿。”
白冰冰放下酒杯，嫣然一笑，在房间里闪烁不定的灯光下，她的笑容显得有几分妖娆迷离。
李成刚将杯里的啤酒喝完，刚放下杯子，白冰冰就立即给他倒满。
“冰冰，我有个问题。”
李成刚犹豫了一下，问道：“你之前都梦见什么了？”
“梦见我们在一起炒股，你给我讲了许多炒股的知识，而且我还赚钱了。”
白冰冰笑着说道：“对了哥，我发现我账户里面的银之杰，这几天赚钱了。”
李成刚一愣，仔细回忆了一下，的确，六月份之前，白冰冰就买入了银之杰，而银之杰这两天连续大涨了20%，股价再次又上了一个台阶。
“那挺好的。”
李成刚也不知道说什么，想了想，说道：“其实今天银之杰这个涨停板，换手率不高，而且还是一个烂板，有可能会回踩一下前期压力位。”
“嗯，我知道，哥，所以我今天涨停板全部都卖了，等着过几天它回踩的时候再买回来。”
白冰冰笑吟吟的说着。
两人一边说，一边聊着，不知不觉中，两人都喝了四五瓶啤酒。
李成刚觉得略微有些头晕。
他心里有些奇怪，因为按照他的酒量，至少能喝十几瓶啤酒。
怎么今天才喝了一半，就有些上头了？
但白冰冰却是表现的很兴奋，几瓶啤酒下去，她似乎没有什么反应，除了话有点多之外。
“……我去一下洗手间。”
李成刚站起来，来到洗手间，看了一眼镜子，果然，眼睛已经有些发红了。
“酒不醉人人自醉。”
李成刚有些明白为什么今天酒量差劲儿的原因了——因为心情不好。
酒这东西，在高兴开心的时候，酒量似乎就会大一点。
而心情低落的时候，就会明显下降。
真是神奇。
回到包厢里，李成刚看见酒杯已经再次倒满酒了，白冰冰看他回来，笑眯眯的举起酒杯，“哥，来，继续喝。”
李成刚嗯了一声，举起酒杯和她碰了一下，一饮而尽，咂了砸嘴，他觉得，这杯酒似乎有些略微发酸的感觉，口感似乎有些不对，“奇怪，这酒怎么有点发酸？”
他拿起酒瓶，闻了一下，又给自己倒了一点，喝了一口，那种发酸的感觉没有了。
李成刚没有注意到，白冰冰的眼神，略微有些紧张。
“奇怪。”
李成刚有些疑惑：“难道我感觉错了？”
“肯定是你感觉错了，我喝着没有觉得发酸啊。”
白冰冰笑着，拿起话筒，走到屏幕旁边，按了几下，转过头来对李成刚说道：“哥，我给你唱首歌吧。”
“好。”
李成刚点了点头，靠坐在沙发上，扫了一眼屏幕，看见了歌名：“等下一个天亮。”
歌手叫做郭静。
“用起伏的背影，挡住哭泣的心，有些故事不必说给每个人听……”
白冰冰开口唱了起来，她的美眸盯着屏幕，唱的很投入认真：“……我发誓要更努力更有勇气！”
她转过头来看了李成刚一眼，美眸里面充满了深情：“等下一个天亮，去上次牵手赏花散步那里好吗，有些积雪会自己融化，你的肩膀是我豁达的天堂……时间可以磨去我的棱角，有些坚持却用永远都磨不掉……”
李成刚看见了她美眸里蕴含的柔情，下意识微微转过头，避开她的目光，觉得大脑里的晕眩，似乎越来越强烈了，感觉意识和身体仿佛要分开了似的。
白冰冰的歌声充斥在房间里，但李成刚却是觉得声音越飘越远了。

第472章 下一个天亮

“……哥，我们走吧。”
白冰冰唱完这首歌后，站起来，走到李成刚的身旁，深情的看着他。
“……好。”
李成刚嗯了一声，他努力站起来，觉得头晕的很厉害，用力捏了捏太阳穴。
“你怎么了？”
白冰冰连忙关心的问着。
“头晕，感觉好像是喝多了一样。”
李成刚勉强说着，走了几步，觉得头里仿佛要炸掉了似的，眼前俏丽的白冰冰，似乎也出现了重影。
“我扶你吧。”
白冰冰的俏脸上，闪过一丝惊慌紧张，但李成刚却是根本没有看见。
从KTV里出来后，被冷风一吹，李成刚觉得整个世界，似乎都在飞快的旋转起来，他登时一阵恶心，“冰冰你让开点，我想吐。”他伸手扶住路边的一棵树。
“哥你不要紧吧？”
白冰冰连忙轻轻拍了拍他的后背。
“……那酒好像不对劲儿，可能是过期了。”
李成刚晕晕乎乎之中，想到了那一杯酒。
“哥，你还能走吗？”
白冰冰在一旁柔声问着。
李成刚深吸了一口气，他现在发现，其实他并不是想吐，而是大脑眩晕的厉害，闭上眼睛后，虽然仍有天晕地旋的感觉，但却是感觉好了许多。
“你去打车吧……头晕的厉害……”
李成刚捏着头，闭着眼睛说道。
“好。”
白冰冰到路边，等了几分钟后，拦了一辆车，扶着李成刚上车后，问道：“哥你感觉好点了吗？”
“……我不行了，我得赶紧回去睡觉。”
李成刚闭着眼睛，这样感觉还好点，与此同时，一股强烈的睡意袭来，他潜意识里还在提醒着自己，“千万别睡着，要不然，白冰冰肯定扶自己回不了家。”
但没过多久，李成刚进入迷迷糊糊的状态中了。
“哥……下车了……”
李成刚迷糊中，听到白冰冰的喊他，有人在拉扯着他，李成刚勉强睁开眼睛，但眼前一片重影，迷迷糊糊只看见有灯光，什么都看不清楚。
感觉大脑进入到了一种很奇妙的状态中，周围有人说话，但都似乎好像在远处一样，勉强能听见声音，但却是不知道他们在说什么。
过了一会儿，李成刚感觉自己躺在了床上，整个人终于放松了下来。
白冰冰的声音在耳旁响起，他胡乱应了一声，再次昏昏睡去。
仿佛像是做梦一样，李成刚感觉到有温暖炙热的东西包裹住自己，还有一个温柔妩媚的声音。
“墨浓……是你吗？”
他迷迷糊糊中问着。
“嗯，是我……”
那个声音说道。
李成刚舒服的嗯了一声。
手机铃声响起，李成刚迷迷糊糊中，伸手在旁边摸索着，但却是没有摸到手机。
他觉得眼皮子沉的要命，也懒得管了，继续沉沉睡去，但那铃声却是一直坚持在响，李成刚勉强睁开眼睛，看见四周一片黑暗，他下意识伸手去摸床头上的开关。
“嗯？”
伸手摸了一下，李成刚微微一怔，感觉到了有些不对劲儿，他揉了一下眼睛，仔细辨认了一下，房间里面虽然黑，但外面明显是有亮光的，最重要的是，这好像不是在家里！
他一骨碌坐起来，拉开窗户，外面的阳光照射进来。
李成刚看见房间内的情况，登时就惊呆了，“这是在哪？”
很明显这是在酒店里。
他的衣服叠的整整齐齐，放在了旁边的椅子上，手机铃声就是从那里传出来的。
最重要的是。
李成刚发现自己竟然没有穿衣服！
身上还有些黏糊糊的！
他心里一个咯噔，连忙从衣服里翻出来手机，看见屏幕上显示着曲婉柔打来了电话。
李成刚接了起来。
“哥，你还没有睡醒？”
电话那边传来曲婉柔的声音：“今天早上你想吃什么？我给你买早点。”
“……嗯，什么都行，你看着买吧。”
李成刚胡乱应了一句，身上的汗毛却是炸了起来，他看见自己腿上竟然有点点红色的血迹！
“嗯，那我就买包子吧。”
曲婉柔说着：“挂了啊。”
李成刚看了一眼时间，早晨八点半，他连忙看了看床上，有一小片血迹，他心里突然间闪过一个念头：“难道？”
他看见手机有一条信息。
是白冰冰发来的。
时间竟然是在昨天晚上十二点多！
“哥，对不起，我昨天晚上给你酒里下了点药，别怪我，我就是不想留遗憾而已！”
看见她的短信，李成刚想到昨天迷迷糊糊之中的感觉，还有这里的一切，他怎么可能猜不出来，发生了什么事情？
难怪昨天从KTV出来后，就坚持不住了！
李成刚呆了几分钟后，突然想到了一件事情，曲婉柔一会儿就要到家里找自己了！
他也顾不上发呆了，连忙跳起来，将衣服穿上，到酒店前台退房，服务员拿起对讲机喊楼上的人查房，里面传来一个声音，让李成刚这么厚脸皮的人，也当场觉得有些不自在了。
“……床单脏了。”
服务员面无表情的看了一眼李成刚，“扣一百块钱押金。”她拿出来单子让李成刚签字。
李成刚签了字，服务员给他两张钞票，李成刚拿起来拔腿就走。
出来后，他才看见就是小区附近的那家酒店。
记得第一次和白冰冰见面，她将钥匙忘在家里，李成刚就是陪她来这里的。
李成刚走了几步，拿出手机，想要给白冰冰打电话，但又犹豫了一下，这该怎么问？
旋即。
他想到一个问题。
能不能打通？
尝试打了一下，果不其然，电话里响起一个声音：“您拨打的号码已关机！”
李成刚加快脚步，回到小区后，看见白冰冰家的房门，竟然是开着的，他犹豫了一下，走了进去。
一个五十多岁左右的老妇人，从卧室里面走了出来，看见李成刚，微微一怔，“你有事儿吗？”
李成刚扫了一眼客厅里的摆设，发现了一个细节。
他以前来的时候，电视柜两旁摆放着白冰冰的照片，但现在，什么都没有了。
“您是房东吗？”
李成刚试探的问了一句。
老妇人点头：“你是要租房子吗？”
ps：下午要去一趟医院，先更新两章

第473章 惹生气了

“……不是。”
李成刚摇头，犹豫了一下，问道：“白冰冰她什么时候走的？”
“你认识冰冰？”
老妇人一怔，目光饶有深意的盯着李成刚看了几眼，“这我不知道，不过，她今天退房，是上个星期就和我说过了。”
“哦……谢谢您啊。”
李成刚有些失落的说着。
“你是她男朋友？”
老妇人目光复杂的看着李成刚，不等他解释什么，就接着说道：“你们这些年轻人啊，就是这样的，得到的时候不去珍惜，失去了以后才后悔莫及！”
说着，她摇头走进了卧室。
李成刚呆了几秒钟后，转身回到了家里。
老妇人这句话，说到了他的心里。
其实白冰冰在的时候，李成刚并没有太大的感觉，那是因为他潜意识里知道，白冰冰就在对面，只要他想，只要他愿意，可以随时去找她。
但白冰冰走了之后，李成刚心里一下子，就有种说不出来的感觉！
尤其是两人还发生了关系。
“……哥？”
一个声音将李成刚惊的身体一抖，抬起头来，看见曲婉柔不知道什么时候站到了旁边，一脸惊讶的看着他：“你在想什么呢？这么出神？我喊你好几声你都不说话。”
“你怎么进来的？”
李成刚下意识看向房门。
“你没有关门啊。”
曲婉柔更加疑惑了，将手里的早点放到桌子上，盯着李成刚：“哥，你是怎么了？”
“哦，没事儿。”
李成刚躲避开她的目光，随手抓起一个包子，吃了起来。
“奇怪。”
曲婉柔盯着他上下看了半天，摇了摇头，“我感觉你和平时大不一样。”
“那是你的错觉！”
李成刚头也不抬的说着，三下五除二，将包子吃了之后，站起来说道：“开工。”
曲婉柔盯着他的背影，怎么看都觉得有点怪怪的，但具体哪里怪了，她也形容不上来，只是感觉李成刚今天仿佛像是变了一个人似的。
不过。
这种感觉。
当曲婉柔看见李成刚坐到电脑前时，就立刻消失不见了。
打开股票软件的李成刚，又恢复了他之前的模样，全神贯注的看着行情的数据，头也不回的说道：“小曲，今天金融股可能还会再冲一次。如果再次冲高，就全部清仓。”
“好。”
曲婉柔点头，打开电脑，看了一眼光大证券的集合竞价情况，脱口说道：“哥，今天是低开！怎么办？还卖不卖？”她心里有些后悔，早知道今天低开，还不如昨天全部都卖掉了呢！
“我看一眼。”
李成刚正在观察中科金财和银之杰的情况，听到她的话，敲击了一下键盘，看见时间已经到9点20之后了，光大证券的抛盘不断出现，股价不断向下报价。
直接以9.77元，—0.71%的幅度开盘。
“先等等。”
李成刚沉吟了一下，心里莫名其妙的有些烦躁，脱口说道：“如果下跌2%的话，再反手买入一百三十五的资金。”他点开计算器，计算了一下，说道：“挂9.64的价格，买入十三万五千股！”
“啊？”
曲婉柔听的一惊，“哥，不卖？还买？”
“没错，买！”
李成刚点燃一根香烟，狠狠抽了一口，感觉烦躁的心情，略微好了一点，沉声说道：“现在就挂单！”
“今天不会跌吗？”
曲婉柔忍不住问道。
“让你买就买，哪来那么多问题？”
李成刚脱口说道。
曲婉柔一惊，难以置信的看了他一眼，犹豫了一下，没有吭声，敲击键盘，按照李成刚的话，将单子申报了上去，心里有些赌气，暗忖：“你说买，那就买吧！”
看见她有些不高兴了，李成刚其实也有些后悔了，咳嗽了一声，叹气说道：“对不起啊小曲，我今天心情有点烦躁，我向你道歉。”
“你是老板，你说了算！”
曲婉柔闷闷不乐的说着。
李成刚苦笑不已，得，又把这丫头给得罪了，想了想，他说道：“小曲，对不起啊，你别生气，是我错了，态度不好。”
曲婉柔没吭声，盯着电脑，突然间说道：“成交了……还在往下跌！”
李成刚切换到光大证券交易图上扫了一眼，说道：“没关系，主力昨天放出来那么大的成交量，而且，周期股一般来说，一旦上涨，怎么也得有两三天的时间，主力要想在这附近出货的话，也会选择向上拉的。”
曲婉柔没有吭声，美眸紧盯着光大的走势，跌破了2%的幅度后，依然还在继续下跌，抛盘不断涌现，一口气跌到了9.54元，马上就到3%的跌幅后，下方突然出现一笔两万多手的买单，将卖盘全部都接了下来。
旋即。
连续不断出现数百手的买单，将股价向上拉升了几分钱。
饶是如此。
刚才曲婉柔申报的买单，依然还是赔钱的。
李成刚在观察银之杰的走势，银之杰昨天出现换手烂板后，今天高开低走，一开盘，就砸了下来。
但是跌幅太低了。
才跌了2.36%就被拉了起来。
分时交易的均线，价格走的十分扭曲，一点也不流畅。
“……其实今天银之杰这个涨停板，换手率不高，而且还是一个烂板，有可能会回踩一下前期压力位。”
“……嗯，我知道，哥，所以我今天涨停板全部都卖了，等着过几天它回踩的时候再买回来。”
李成刚脑海里响起了他昨天和白冰冰说过的话，一时间有些走神，不自觉的去想：“今天跌了这么点，不知道冰冰她会不会买入？”
旋即。
他就忍不住自嘲的笑了笑，心里暗忖：“这个时候她应该是在车上吧？对了，她老家在哪里？”
李成刚仔细回忆着，他记得端午节的时候，白冰冰似乎和他说过一次。
但当时他并没有放在心上，以至于现在怎么回想，他也想不起来了。
“……涨了，光大证券涨起来了！”
曲婉柔喜悦的声音，突然响了起来。

第474章 不请自来

光大证券在低位徘徊了一会儿后，突然被连续的数千手大单拉了起来，股价回升到了9.7元的位置。
曲婉柔见状忍不住开心的喊了一声。
李成刚被惊醒，看了一眼光大证券，微微摇头，没有吭声。
中科金财跌了3%，李成刚犹豫了一下，还是没有买入，因为这个位置他有点看不明白，虽然距离前面30.97元的高点，跌了有13%的空间，但成交量一直没有明显的缩量和放量。
而是维持在一个幅度内。
李成刚决定暂时再观察看看。
中午吃饭时，曲婉柔也一直没有和李成刚说话。
李成刚没话找话的和她说了几句，但曲婉柔不是哦，就是嗯的回答，让李成刚也没兴趣继续说下去了。
这丫头就是这样的，一旦生气了，就不说话了。
其实李成刚并不是很喜欢这样的，在他看来，生气归生气，有话说话啊。
但曲婉柔并不这样想，她觉得，我生气了，我就不说话了，我要让你看见我生气了。
到了下午一点半之后，一直观察光大证券走势的曲婉柔，再次主动开口说话了：“哥，涨了，要卖掉一部分底仓吗？”
李成刚走到她身后，看了看光大的走势，从早盘最多要跌到3%的幅度，回到了平盘，他仔细看了看盘中走势，沉吟说道：“再等等，看看尾盘会不会冲，等尾盘再卖。”
“嗯。”
曲婉柔嗯了一声，看着又跌下来的股价，心里不禁又有些后悔，暗忖：“刚才就应该卖的。”
就这样反复纠结到了尾盘时，光大证券再次被拉了起来，一口气涨到了9.98元，还继续向10元的位置冲击。
“哥，卖吗？”
曲婉柔看了一眼时间，2点57分了，她说道：“挂10元的单子吗？”
“别挂整数！”
李成刚说道：“挂9.98元的位置。”
“为什么？”
曲婉柔有些不解，但还是按照李成刚的话，挂了9.98元，将剩余的底仓十三万五千股，全部卖了出去。
经过这两次高抛低吸的操作，眼下他账户中剩余今天买入的十三万五千股，持仓成本降低到了7.94元！
“买的时候，价格稍微高点，为的是第一时间买入，卖的时候，价格稍微低点，为的是第一时间卖出，另外，10元钱是一个整数价格，在股市中，股民往往都有‘整数情节’，比如就像是刚才这样，看见价格要去冲击10元钱了，他们就总想挂10元的价格卖掉。”
李成刚解释说道：“其实没必要，多赚两分钱，也赚不了太多，少卖两分钱，也不会损失太少，有些时候，其实散户在个股冲高时，几乎都可以在高位顺利跑掉，之所以往往高位没有卖掉，反而是在低位卖掉了，最主要的一点就是在于整数情节和过于贪婪，总想尽可能的去卖到最高处。”
顿了顿，他接着说道：“有了这样的想法，就往往会错失掉真正卖出的机会，小曲，你以后挂单卖出的时候，也是要这样去做，当我们决定卖出时，目的很明确，就是为了卖出，便宜一点也无妨，最主要的是，一定要卖出！而不是为了高价卖出，光大证券这样流动性比较好的股票，我们一次性卖十几万股，还是很容易出去的，但如果是一些小盘股，在流动性没有释放出来之前，想要一次性卖掉，那就比较困难了。”
曲婉柔将他的话，仔细想了想，点头说道：“嗯，我知道了哥。”
收盘后，曲婉柔和李成刚一样，坐在电脑前，认真仔细的复盘看着，到了四点多时，她才起来去厨房做饭。
李成刚的手机忽然间响了。
他心里一个激灵，脑海里冒出来一个想法：“不会是冰冰打来的吧？”
但拿起来看了一眼，李成刚立即兴趣全无。
是王小林这家伙打来的。
“怎么了？”
李成刚接起来问道。
“没事儿，看看你干嘛呢。”
电话那边的王小林，笑眯眯的说着。
“工作！能干嘛。”
李成刚没好气的说道。
“呦，怎么了？你这是吃火药了吗？”
王小林怔了一下问道。
“有屁就放，今天心情不好。”
李成刚直截了当的说着。
“没事，闲的无聊，打算约你晚上一起吃饭。”
王小林说道。
“不吃。”
李成刚随口说道：“小曲在家里做饭，我就不出去了。”
“哦？”
王小林一听，立即说道：“不错，行，那就这样了。”他挂掉了电话。
李成刚也没多想什么，坐在电脑前，眼睛盯着屏幕，心思却并不是在这上面。
他拿起来手机，找到白冰冰的微信，输入了一段话，想了想，又觉得不妥删掉了，反复编辑了几次后，最终，还是干巴巴的问了一句：“在吗？”
砰砰砰。
外面响起了敲门声。
“谁啊？”
曲婉柔系着围裙，从厨房里面走出来，趴在猫眼上看了一眼，柳眉瞬间就皱了起来。
李成刚走出来，问道：“谁？”
“你同学。”
曲婉柔没有开门，转身又钻回到了厨房里。
李成刚一怔，旋即又听见敲门声，打开门看见王小林拎着一袋子水果站在门外：“你怎么来了？”
“好几天没见你，这不是想你了吗？”
王小林一边说着，一边就挤了进来，东张西望的看着，听到厨房里面有动静，他甩开李成刚，直奔厨房里面，看见曲婉柔正在切菜。
“小曲，好久不见啊。”
王小林笑吟吟的说着，将水果放到了一旁，目光在曲婉柔玲珑有致的身材上扫来扫去。
“你好。”
曲婉柔淡淡的点了点头。
“最近怎么样？”
王小林笑眯眯的问道：“我听说你在帮老李看盘，炒股好玩吗？”
“还行。”
曲婉柔一边切菜一边说着。
李成刚看见这家伙还想打算继续聊下去，伸手拽了他一下。
“干嘛啊？”
王小林有些不满的白了李成刚一眼。
“你和我过来一趟。”
李成刚皱眉说道。
王小林依依不舍的看了曲婉柔一眼，转身走了出来，跟李成刚到了书房里，“什么事儿？”
“你别老去骚扰小曲。”
李成刚认真的和他说道：“人家都表示对你没兴趣，不喜欢你了，你再这样纠缠下去，只会让她觉得厌烦而已。”

第475章 不是背口诀

“什么叫纠缠？我这叫追求好不好？”
王小林白了他一眼，拿出香烟丢给他一支，压低声音说道：“好女怕赖汉，你不知道吗？”
“有那个必要吗？”
李成刚无语，点燃香烟说道：“别人我不知道，反正小曲我还是比较了解的，你别去纠缠她，说不定还能当个普通朋友，你要是一直纠缠她，恐怕连朋友也当不了了。”
王小林哼了一声，抽了一口烟，瞟了电脑屏幕一眼，说道：“最近怎么样？”
“马马虎虎，赚了一百多万。”
李成刚随口说道。
“不错。”
王小林有些意外，拍了拍李成刚的肩膀，“不愧是我看上的人。”
“滚蛋。”
李成刚没好气的说道。
“你这是怎么了？心情不好？”
王小林仔细看了看他，疑惑的说道：“怎么感觉你就像是吃枪药了一样。”顿了顿，他突然问道：“你不是和小曲吵架了吧？”
“没有。”
李成刚摆手，“我和她吵什么架？”
“你知道就好。”
王小林认真的说道：“小曲是个好姑娘，你可千万别惹她生气。”
李成刚哭笑不得，岔开话题说道：“你过来干嘛来了？”
“来蹭饭吃啊。”
王小林一本正经的说道：“外面的饭吃腻了，早就想吃点家里的饭了，就是不知道去谁家吃！刚才你不是说小曲在做饭嘛，我就过来尝尝。”
李成刚白了他一眼。
很显然。
曲婉柔对于王小林的“蹭饭”，并不是很感兴趣。
李成刚之前的提醒，还是有了一些效果，王小林老老实实的吃饭，夸奖了一下曲婉柔的厨艺，饭后就知趣的离开了。
一直到了晚上临睡前。
李成刚也没有收到白冰冰的回复。
但是在第二天睡起来后，李成刚随意拿起手机看了一眼，突然发现，在半夜的时候，白冰冰给他回了一条微信：“我已经到家了！”
“你家在哪？”
李成刚看了一眼时间，都过去好几个小时了，白冰冰这条微信，是半夜三点多回复的。
微信发出去后，石沉大海，没有动静了。
今天是2013年9月11日，光大证券以10元的整数价格开盘，开盘后，整个券商板块就是一路上攻！
但李成刚并没有贪心，在光大证券冲到10.43元的时候，果断让曲婉柔将账户里剩余的股票全部卖出了。
“哥，一共赚了三十三万多！”
曲婉柔看着账户里面红通通的数字，俏脸满是开心激动。
“嗯，差不多盈利了13.5%左右。”
李成刚心里计算了一下，对于这个盈利，他还是比较满意的，这一次盈利的幅度虽然并不大，但却是验证了，他之前对于主力资金意图的判断，十分准确！
果然是后期回补了第三个缺口位置，并且反抽到了之前岛形反转图形的上方。
股市就是这样的。
一旦走出来了，回头去看，好像没什么。
但实际上。
在后面的走势还没有走出来时，提前的预判和策略执行，才是最重要的，尤其是每天四个小时的交易中。
股价的波动变化，会不断干扰着看盘股民的心理。
许多时候。
导致股民绝望卖出的因素，是在于盘中无力的反弹走势，或者是突然一个莫名其妙的急跌，也有可能是大盘上涨了，但买入的股票，却是软绵绵的跟涨略微上涨。
许多股民每天看盘，大多数时候，都是盯着自己买入的个股。
也有的人，一边看个股，一边看大盘走势。
其实除了长线持股的股民之外，波段操作或者是短线操作的股民，都应该去分析热点板块！
比如某个板块的龙头股，由于业绩的提升，股价随之上涨，价格创出新高，又或者是某个板块的股票，被游资选中，不断连续拉高。
短线或者波段操作，只有选择这样的热点板块，才能够赚到钱。
而单纯的持股不动，一般情况下，只能是等到板块轮动的时候，持有的个股才会上涨！
其实但凡是炒股多年的老股民，就会发现一个特点——大多数个股，实际上，绝大多数的时间里，都是在不断调整。
而上涨的时候，其实往往就只有那么几天而已。
所以短线操作的股民，如果在看盘时，不去分析市场热点的形成，那么很能捕捉到大幅上涨的个股。
就比如李成刚这一次去买入光大证券，是基于牛市来了，券商受益的大逻辑，而光大乌龙指出现后，对于连续下跌的光大证券，李成刚一直都持有耐心等着。
直到技术面出现了连续三次跳空，需要回补缺口，需要反抽确认上方压力时，李成刚才进场买入。
而短线操作去选择市场有可能形成的热点，往往在个股的技术面上，也能够看出来一些。
当然。
这需要去看该板块其他股票的走势，而顺势捕捉热点，相对来说，就比较简单了。
一旦某个板块之中，一只个股率先走出来了大幅上涨的走势，那么同板块其他股票，就有可能会被主力资金去挖掘。
接下来，需要做的就是，从这个板块之中，找到技术面正在酝酿突破的个股潜伏等待。
“哥，接下来我们买哪只股票？”
曲婉柔这也算是“初战告捷”了，虽然是在李成刚的指挥下，买入卖出的，但这也让她信心大增，迫不及待的询问着李成刚。
至于昨天的不开心，眼下已经被她彻底忘记了。
“观察一下中科金财吧。”
李成刚想了想，对她说道。
“好。”
曲婉柔嗯了一声，找到中科金财扫了一眼，惊讶的说道：“哥，这只股票跌了这么多？—6.27%！是不是可以买了？”
“别着急，在看看。”
李成刚扫了一眼之后，摇了摇头，说道：“小曲，别总想着每天买入，要学会耐心观察。”
“哥，你不是说，跌出来的机会吗？”
曲婉柔看了看中科金财的k线图，问道：“这都连跌三天了，难道还不是机会来了吗？”
“它还有可能跌四天，五天！”
李成刚忍不住笑了，“多耐心观察一下，看它会不会止跌企稳，如果没有止跌企稳的意思，你看见它跌了三天，感觉好像是机会来了，但实际上，它还有可能会继续下跌！”
顿了顿，他接着说道：“小曲，炒股不是单纯去背口诀，而是要综合起来去看，去判断的。”

第476章 贪多嚼不烂

“哥，我就听你一直说，涨出来的风险，跌出来的机会，这中科金财都连跌三天了，我感觉可能机会要来了。”
曲婉柔辩解的说着。
“小曲，许多散户在学习了一段时间的技术之后，往往都会放弃，你知道为什么吗？”
李成刚点燃一根香烟问道。
曲婉柔摇头。
“这是因为股市千变万化！”
李成刚叹了一口气，说道：“我以前刚开始自学，去分析的时候，也从网络上到处寻找所谓的技术高手的心得经验，也去尝试着找个股的支撑和压力，但学习了一段时间之后，我发现，好像学的技术时灵时不灵，就仿佛那些技术指标一样，感觉像是会了，但真正应用到实战交易上时，还是屡屡亏损。”
曲婉柔认真的问道：“哥，那这是怎么回事儿呢？”
“贪多嚼不烂！”
李成刚加重语气说道。
曲婉柔一愣，仔细琢磨着他话里的意思，“不明白。”
“小曲，K线和成交量、换手率的技术组合分析，相比之下，远比什么MACD,KDJ之类的要复杂许多，而且，K线和成交量，换手率组成的技术组合，有许多种。”
李成刚笑了笑，“比如岛形反转，就有真反转和假反转，真假的区别，就是在于成交量和换手率的配合，真的岛形反转，突破放量，回踩缩量，确定岛型反转的缺口有效之后，才会继续放量上升，这种真突破的股票，往往会涨几倍，但如果是假的反转，突破之后，一路拉升不回踩缺口，结果越走量能越低，最终会岛型反转失败，掉头跌下来。”
接下来，李成刚给曲婉柔仔细讲解了岛形反转的成交量配合，并且给她找了几只股票举例。
这是曲婉柔第一次接触所谓的技术形态，给予她极深的印象。
不过。
也正是因为岛形反转给予曲婉柔的印象极深，在几年后，2019年，她独自操盘时，在2019年8月16日时，捕捉到了万达信息这只股票。
因为在2019年8月5日到8月15日，万达信息这只股票在9个交易日中，构筑出来了标准的岛形反转的技术组合。
——放量跳空，以缺口回补缺口，缩量回踩，始终站在缺口上方！
而在2020年2月4日，百利科技在底部同样走出来了岛形反转的技术组合，但最终却是由于成交量没有配合好，以及缺乏回踩夯实缺口的动作，曲婉柔判断，这应该是一次失败的突破，结果，最后百利科技的岛形反转以失败告终！
晚上复盘时，李成刚注意到了银之杰的走势。
在2013年9月6日和9月9日连续两个涨停板之后，在9月11日这一天，银之杰直接大跌7.74%！
“今天应该是进场的好机会。”
李成刚心里有些后悔，下午他和曲婉柔一直在聊股票技术的事情，忽略了银之杰今天的走势，晚上复盘才看见银之杰已经砸回到了前期第一个突破涨停板的位置。
今天这一砸，跌幅虽然凶猛，但实际上，是一个快速缩量下砸的形态！
这在技术上是属于典型的突破回踩！
从K线形态上来看，是一个下跌大阴线。
但实际上。
就如同李成刚一直所说的那句话一样——任何难看恐怖，仿佛要继续下跌的形态，都是主力资金故意做出来给散户看的。
这就如同所有在高位做顶的股票，看上去k线图都十分漂亮，分时交易走势中，都是跌下来，尾盘都会拉回去。
将那句顶部跌不下来的话，演绎的淋漓尽致！
“银之杰在7月和8月份中，有好几次明显放量震仓，清洗筹码的走势，而今天这个下跌的成交量，缩的也太明显了，砸这么快，这么狠，成交量还这么少，主力资金怎么可能会跑出来？”
看了看银之杰的论坛，又有一群散户嚷嚷着主力出货跑路了的言论，李成刚看的忍俊不禁，点燃一根香烟，仔细看了看银之杰的60分钟k线图和分时交易图走势。
一开盘，就是连续不断的百手卖单，将股价轻轻松松就砸了下来！
这根本就是主力故意为之的，而且在后面的交易中，股价线走的根本就不流畅，盘中交易更是清淡无比，都是十几手，几十手这样的交易单。
主力资金能在这样的交易量中跑出去？
那岂不是天方夜谭吗？
“看看明天还有没有机会低位吸一下。”
李成刚仔细分析着，他现在账户里面，就只有三七互娱这只停牌的股票，目前还剩余接近540万的资金并没有动。
仔细看了看银之杰在9月9日这一天，成交额达到1.3亿后，李成刚心里就有底了。
相比光大和中科金财，银之杰这段时间的成交量一直都没有放出来。
所以这就造成一个比较麻烦的事情。
如果李成刚一口气买入两百万的银之杰，那么在成交量清淡，没有放出来的时候，想要将这些筹码，在同一个价格上全部砸出去，是根本成交不了的。
价值两百万的筹码，虽然不多，但必须要保证每天成交额至少在四千万左右时，才方便跑出去。
毕竟。
相当于一天5%的成交量了！
2013年9月12日。
银之杰在9点15分的集合竞价时，先是出现了一个低开—8%幅度的报价单！
紧接着。
报价单的数量，就开始慢慢增加了。
从十几手增加到三百多手。
到而了9点20分之后。
报价单瞬间增加到五百多手，股价被开始慢慢向上推升。
9点24时，银之杰的股价上涨到15.68元。
“小曲。”
李成刚站在曲婉柔身后，看了一眼时间，想了一下，说道：“将价格挂高两分钱，15.70挂三百手！”
“好。”
曲婉柔一边输入报价单，一边说道：“哥，你不打算等跌下来点再买吗？”
“昨天大跌了7.74%，今天开盘没有低开太多，我怕主力拉上去，不再继续砸下来了。”
李成刚点燃一根香烟，沉吟说道：“昨天的缩量回踩，位置差不多了，今天就算再砸，也肯定不会砸太多了，主力在之前既然放量拉涨停板进行突破，我觉得，再砸的可能很少了。先挂三百手看看吧，反正也不多。”
9点25分到了！
银之杰以15.70元价格开盘。
买1的价格为15.70，上面还有256手的买单！
曲婉柔申报的买单，只成交了44手！

第477章 坚持判断，设定止损

这是因为以15.70卖出的单子太少了。
而上方15.71—15.76的单子加起来，也才不过400手而已！
“哥，银之杰你打算买多少钱的？”
曲婉柔想到之前李成刚和她说过，她有两千五百股的银之杰股票，在另外一个账户里，她犹豫了一下，问道：“你那个账户里，不是还有这只股票嘛？还要继续买它？”
“那个账户是长线持股，咱们现在这个账户，是波段和长线相互配合持股。”
李成刚摇了摇头，解释说道：“我观察银之杰很长时间了，它这一次的突破，我有很大的把握，觉得它会拉升一个台阶，至于幅度有多大，目前不好判断，总之，我觉得20%的空间应该肯定是有的。”
话音刚落。
9点30分到了。
开盘一瞬间。
一笔五百多手的买单迅速出现，直接将股价拉升到了15.80元的位置，紧接着又是一百多首的买单，再次拉高，股价飙升到了15.95元。
“涨上去了哥。”
曲婉柔蹙着柳眉说道：“怎么办？等吗？”
李成刚犹豫了一下，该追还是等等看？
他瞟了一眼量比数据，目前只是4.15。
“又涨了！”
曲婉柔惊讶的看着屏幕，只见银之杰再度拉升，来到了16.25元的价格，涨幅为2.52%！
与此同时。
创业板的指数也是开盘就向上猛冲！
李成刚沉吟了一下，“等等看吧。”
创业板指数一开盘拉的太急了，李成刚总感觉会回落下来，毕竟，昨天创业板走出来一根中阴线，即便是修复，也不可能今天直接进行反包的！
9点40分。
银之杰再度飙升，股价涨到了16.80元，涨幅达到了5.99%！
“哥，又涨了！”
曲婉柔看的心里后悔不已，忍不住说道：“刚才应该追高点买入的。”
创业板指数也是上涨到了1.25%的幅度，旋即，开始快速下跌！
但银之杰只是略微小幅下跌了0.5%而已。
旋即。
连续几笔五百多手的买单突然出现，将上方卖单，一口气扫掉，最后一笔两千手的买单，瞬间将银之杰封到了涨停板上！
紧接着。
涨停板上直接出现了两万多手的买单！
“涨停板？”
曲婉柔目瞪口呆的看着，心里后悔到了极点，“刚才应该追才对。”
创业板指数开始快速下落！
要说李成刚心里不郁闷，那是假的！
如果集合竞价，多挂上几毛钱，说不定300的单子就全部买进去了。
当然。
李成刚心里很清楚明白，没有那么多如果！
银之杰的主力资金，似乎总是喜欢这样逆着创业板走势而走。
往往创业板大涨的时候，银之杰就是不跟涨，要么就是略微上涨。
而一旦创业板开始下跌时，银之杰就开始活跃起来，逆创业板拉升去了。
“这狗日的主力！”
最终，李成刚只能是苦笑一声，恨恨的骂了一句。
“哥，这封单好像不多啊。”
曲婉柔盯着那两万多手的封单看着，“你说能不能打开涨停板？如果涨停板打开了，我们要不要买进去？”
李成刚看了看成交量，依然还十分清淡，他脑海里闪过一个念头：“这只股票的流通股，大多数都被主力拿走了！所以才能够出现缩量涨停的走势！”
如果涨停板打开了，追还是不追？
想了一下，李成刚摇头，说道：“别管了，既然没买上，那就算了，我就不相信它能一口气上天了！今天买不到，还有明天。”
“如果明天买不到呢？”
曲婉柔忍不住问了一句。
“那就不买了！”
李成刚抽了一口烟，烟雾进入肺部赚了一个圈之后，“不买有点可惜，毕竟，这只股票我一直跟了这么久，今天这个缩量反包……”
他说到这里，停了下来，回到自己的座位上，打开银之杰的k线图，凝神久久看着。
“如果我是主力资金，我今天这个缩量反包，想要做什么？”
李成刚尝试着将自己放在主力资金的角度上去思考。
看着银之杰两万多手的封单，数量减少的十分缓慢。
李成刚脑海里忽然间冒出来了一个念头：“为什么封单要放这么少？”
在他看来，炒股要有自己的判断，忍耐，控制。
眼下银之杰早盘逆势拉升，封单还这么少，仅仅凭借这么点的封单，还不够昨天的成交量，那主力资金用这么少的封单，去高位承接筹码，目的是什么？
心里思忖着，李成刚看见封单减少了两千手。
他脑海里闪过一个念头：“这么少的封单，是主力想要让看盘的散户，看见封单力量并不坚决吗？”
“如果我昨天买入了银之杰，现在看见涨停板上的封单这么少，而且，封单还时不时减少一些，我会怎么做？”
答案呼之欲出。
那肯定是趁涨停板没有打开前卖掉！
想到这里，李成刚沉吟了一下，对着电脑对面，后悔不已的曲婉柔说道：“小曲，挂17.40的单子，买300手，挂17.35的单子，买300手！”
“啊？”
曲婉柔登时就愣住了：“哥，你说什么？”
李成刚重复了一遍，语气十分坚决。
“这么高的价格去挂单？”
曲婉柔看了一眼银之杰的封单，不解的说道：“万一打开涨停板的话，那咱们可就是高位接盘了。”
“如果明天继续上涨呢？”
李成刚反问了一句：“那你今天买入的价格，就不算高了！”
“但如果明天下跌呢？”
曲婉柔反问了一句。
“止损线设为10%！”
李成刚淡淡的说道：“这600手如果能够成交，那也不过才是一百万多一点，如果明天主力反手杀下来，跌停就割肉。”

第478章 拉升的奥秘

曲婉柔犹豫了一下，决定按照李成刚的话去做。
将单子挂好之后，曲婉柔就下意识一直盯着银之杰的封单看。
成交量很少。
一分钟内，才不过成交量几十手而已。
凭借这个成交量，曲婉柔估摸着，即便是封到尾盘，也肯定不会打开的。
而创业板的指数，在早盘冲高之后，就开始不断下滑。
一直到了午盘一点半时，曲婉柔突然看见银之杰的封单，迅速减

第479章 时灵时不灵

曲婉柔正听的入神，突然听到李成刚问了这样一句话，一时间没有反应过来。
楞了一下后，她才说道：“就是那个什么村民，神职和狼人相互猜的游戏吗？”
“没错。”
李成刚点头，笑呵呵的说道：“小曲，你觉得在这个游戏之中，狼人取胜的关键是什么？”
“是杀掉神职！”
曲婉柔想也没想，脱口说道：“比如九人局的狼人杀，三民三神三狼，神职是预言家、巫师

第480章 女主人

“涨停了！”
曲婉柔看见银之杰全天都是波澜不惊的走势，结果在下午突然发力去封板，整个人都看的惊呆了。
尤其是对于李成刚，在银之杰只是微微下跌的情况下，就再次买入了一百万左右的资金。
曲婉柔原本觉得有些太冒险了。
但是。
在主力资金突然发力，尾盘封住涨停板后，她先前觉得冒险的情绪，瞬间就消失不见了，取而代之的是欣喜若狂，猛的从椅子上跳了起来，开心的喊道：“哥，你太厉害了，你怎么知道主力会选择在尾盘去拉涨停呢？”
看她这副仿佛小孩子一般的模样，李成刚登时就忍不住笑了，“我又不是主力，我怎么可能猜得出来他们会在尾盘突然去拉涨停板呢？”
“你肯定猜到了对不对？”
曲婉柔根本就不信，开心激动的连声说道：“哥，你要是没有猜到，怎么会选择在今天又补仓呢？你肯定猜到了！”她用十分肯定的语气说着。
李成刚莞尔，“我真的没有猜到，我就是执行自己的策略而已，看错了就止损，你别激动了小曲，就是一个涨停板而已，至于这么激动嘛。”
“当然激动了。”
曲婉柔兴奋的说道：“哥，这个涨停板可是二十多万啊！你想想看，一辆B级车啊！就这么一个小时之内就赚到了！为什么不激动啊？”
“是吗？”
李成刚想了想，点了点头，“小曲，你说的很有道理，二十多万购买一辆B级车了，不过，也是一般的那种，话说回来，就是百分之十几的利润而已，虽然开心，但也不至于这么激动吧？”
“你不激动是你的事情，反正我开心，我激动。”
曲婉柔俏皮的吐了吐香舌，蹦蹦跳跳的向厨房走去，“我去收拾菜，今天晚上要好好大吃一顿！”
砰砰砰的敲门声响起，吓了她一跳，她第一反应就是，王小林这家伙是不是又来了？
然而凑到猫眼上一看，曲婉柔登时一怔。
竟然是沈墨浓站在外面。
李成刚快步走了过来，说道：“谁？”
曲婉柔看了他一眼，没有吭声，钻进了厨房里。
李成刚心里有些奇怪，打开门后，看见沈墨浓俏生生的站在门口。
她今天穿了一件黑白色相间的小衫，白色的七分裤，米色的高跟鞋，手里拎着几个袋子。
“墨浓，你怎么来了？”
李成刚有些意外，连忙将她迎了进来。
“想你了，就来了呗。”
沈墨浓嫣然一笑，将手里的纸袋子递给他，“我今天出来办点事情，顺便到街上给你买了一身衣服，我发现你好像来来回回总是就穿那么几件衣服，对了，之前的衣服洗了吗？”
说着，她听到厨房里面有动静，登时一愣，疑惑的看向李成刚。
“是小曲，她在做饭呢。”
李成刚连忙说着，喊了一声：“小曲。”
曲婉柔拿着一捆青菜，从厨房里走出来，看见沈墨浓端庄优雅大方的气质，心里有些复杂，勉强对她笑了笑，踌躇的喊了一声：“姐。”
“小曲也在呀。”
沈墨浓虽然之前就知道了曲婉柔帮李成刚看盘的事情，但她还是第一次在家里见到曲婉柔，对她笑了笑，玉手捋一下耳旁的秀发，笑着说道：“你这是在准备做饭吗？我来帮你吧。”
“不用了姐。”
曲婉柔连连摇头，“你和我哥坐着聊天吧，我自己来就行了。”
“那怎么能行。”
沈墨浓笑着说道：“你来家里，你是客人，怎么能让客人做饭，主人坐着呢？”说着，她也走进了厨房里，不忘回头和李成刚说了一句：“你去把衣服换了，试一下看看合不合身！”
“好。”
李成刚点了点头，拿着衣服去了卧室里。
曲婉柔拿着芹菜，一边摘着，一边下意识偷偷观察打量沈墨浓，她正在切菜，双手白皙，动作熟练，从曲婉柔的位置上，恰好能够看见沈墨浓线条柔和的侧脸。
她不得不承认，沈墨浓的确很漂亮，她是那种符合东方传统，国人心理审美的容貌。
“小曲。”
沈墨浓注意到曲婉柔在打量自己，她转过头，对曲婉柔笑了笑，极其自然的说道：“我听成刚说，你这段时间连做饭都包揽了，真是辛苦你了。”
她这话让曲婉柔听起来，有种女主人的感觉。
“应该的。”
曲婉柔将手里的芹菜一顿猛摘，想说点什么，但又不知道该说什么才好，最终干巴巴的说了一句：“你今天不忙吗？”
“嗯，还好，抽空过来待一会儿，明天早晨再回去。”
沈墨浓很自然的说着。
这是要过夜啊？
曲婉柔心里有些不舒服，而且瞬间还有一种自己挺多余的感觉。
幸好。
李成刚过来了。
“墨浓，小曲，你俩看看，怎么样？”
李成刚给两人展示着身上的衣服。
“挺好的。”
沈墨浓擦了擦手，走到他身旁，将他肩上的衣服褶子拽平，“你觉得大小合适吗？”
“合适的啊。”
李成刚甩动了几下胳膊，“大小正好。”
“小曲，你觉得怎么样，好看吗？”
沈墨浓退后几步，仔细看了一眼，对曲婉柔笑着问道。
“挺好的。”
曲婉柔打起精神，附和的说着。
“回头你去理个发，头发也长了。”
沈墨浓又审视了几眼，摆了摆手，笑着说道：“行了，成刚，你去忙吧，一会儿饭好了叫你。”

第481章 细心

李成刚看见厨房里，也实在容纳不下第三个人，想了一下，对曲婉柔说道：“小曲，你去外面坐着休息吧，我们俩人做饭就行了，这厨房里要是三个人一起忙的话，就太挤了。”
他原本是一片好心。
但俗话说的好。
说者无心，听者有意！
李成刚这话落到曲婉柔耳中，让她突然莫名其妙的联想到了“第三者”这个词语。
虽然曲婉柔知道，李成刚肯定不是说的这个意思，但她就偏偏控制不住自己，去往这方面想。
“哥，你们俩人吃吧，我还有点事情，我先走了。”
曲婉柔心里有些难受，将摘好的芹菜，放到桌子上，向外面快步走去。
“你吃饭再走呗？”
李成刚一怔。
“不了。”
曲婉柔头也不回，快步走了出去。
李成刚犹豫了一下，匆忙对沈墨浓说道：“墨浓，我去送一下小曲。”
沈墨浓嗯了一声。
“小曲。”
李成刚追到楼下，看见曲婉柔头也不回，快步向出走着，他连忙追了过去，看着她闷闷不乐的模样，疑惑的说道：“你怎么了？生气了？”
曲婉柔摇头，“哥，你回去吧，我没生气。”
“你没生气，为什么莫名其妙的突然要走啊？”
李成刚不解的说着：“吃了饭再回家吧？”
“我减肥。”
曲婉柔随口说道：“晚上不想吃了。”
李成刚看见她纤细的腰肢，登时无语：“你再减肥，估计风就要把你吹走了。”
“反正也没人要，吹走也好！”
曲婉柔脱口说道。
这话，李成刚没办法接，陪着她走了几步，出了小区后，他干咳了一声，“小曲，你吃了饭再回吧？”
曲婉柔停下脚步，看了一眼李成刚，叹气说道：“哥，我不吃了，没心思，你们俩人吃吧，我就不打扰你们的二人世界了。”
说完，她转身快步走了。
李成刚摇了摇头，看着她逐渐消失在人群中，才转身回家。
“你不是打算中秋回家吗？”
晚上两人吃饭时，沈墨浓给李成刚夹了一筷子菜后，笑着问道：“后天就是中秋节了，你订好票了吗？”
“后天？”
李成刚一怔，脱口说道：“这么快？我都没注意！”
“这么说，你没有订票喽？”
沈墨浓登时就笑了，“你知道我今天为什么来吗？我就估摸着你可能将这个事情忘记了！”
李成刚大汗，最近几天，他一直都在盯着银之杰，还真没有去关注八月十五是什么时候——他一直都下意识觉得，可能是在十月几号的时候。
“你怎么知道我忘了？”
李成刚干咳了一声问道。
“因为你没有告诉我啊。”
沈墨浓抿嘴一笑，“你要是订好了机票，我觉得你肯定会和我说一声你几点走的，今天是17号，后天19号就是中秋节了，到今天中午你都没有和我说，我就知道你肯定是忘记这回事儿了！”
“墨浓，你真细心！”
李成刚感慨不已的说着：“不知道现在还能买到机票嘛，咱们吃完饭就找地方买票吧。”
“我已经给你订好了。”
沈墨浓笑了，“后天早晨八点半的飞机，你得稍微早点走，我恐怕到时候不能来送你了。”
“啊？”
李成刚一愣，旋即他想到沈墨浓有他的身份证号码，不过，让他疑惑的是，“你怎么知道我要飞哪？”
他家是在北方的一个小县城里，并没有飞机场。
“很简单啊，我查了一下地图，发现离你家最近的一个地级市有机场，又看了看航班，就给你订了，你到了之后，转车回家也不远，就两个小时而已。”
沈墨浓笑吟吟的说着。
李成刚心里暖洋洋的，凑过去在她俏脸上亲了一口，认真的说道：“墨浓，谢谢你！”
“讨厌，吃饭呢。”
沈墨浓擦了擦脸，嗔道：“亲了我一脸油！”说着，她又说道：“一会儿吃完饭，我陪你出去买点东西吧，好几年不回一次，总不能空手回家吧。”
“买什么东西啊？”
李成刚皱起眉头，发愁的说道：“我还真不知道买什么，以前回去带过一次广市这边的东西，但我妈她们都吃不惯，觉得费钱，不让我带。”
“那是你的心意。”
沈墨浓嫣然一笑，说道：“不让你带，是怕你花钱吧，老人就是这样的。”
“也有道理。”
李成刚想了想，觉得她说的有些道理，看了她一眼，问道：“那你中秋节怎么过啊？”
“我和冯奶奶一起过。”
沈墨浓笑了笑，“每年中秋我都和她一起过的。”
“嗯……那要不然，今天晚上我和你一起回去看看她？”
李成刚心里一动，他发现，如果说沈墨浓有亲人的话，那这个人就是福利院的冯院长了。
虽然她不是沈墨浓真正的亲人。
但在沈墨浓的心里，恐怕是将她当作亲人来看待的。
“嗯，不着急的。”
沈墨浓想了想，摇头说道：“等过年前吧。”
“那也行。”
李成刚点头。
饭后，两人出去，在超市里面，沈墨浓领着李成刚，细心的挑选了一些水果。
“成刚，你说你父母吃不惯这边的食物，我想，那就带点水果吧，反正你坐飞机，时间短，水果也坏不了。”
挑选的时候，沈墨浓解释说道：“这边的水果，在北方那边有些还挺少见的，也不知道你家里那边有没有，营养品那些的，其实也没太大的作用，不过你父母年纪大了，应该给他们买点钙片吃吃。”
ps：感谢各位书友的礼物支持，目前来到五十多名了！真的让小马很意外，很激动！谢谢大家！

第482章 有妻如此夫复何求

“嗯，好，听你的。”
李成刚点头，笑着说道：“你是医生，你说了算。”
“你知道就好。”
沈墨浓弯腰挑选着水果。
看见她笔直的双腿，那双米色的高跟鞋，李成刚心里一片炙热，压低声音，凑到她旁边，轻声说道：“沈医生，‘打针’的事情得我说了算！”
沈墨浓俏脸瞬间一红，白了他一眼，伸手在他腰上扭一下，嗔道：“没正经！”
“怎么才算

第483章 我在找牙

“那然后呢？”
王小林想了想，笑着说道：“这些股民都没有实现这样的想法吧？”
“是的。”
李成刚笑道：“不知道别人实现没有，反正我没有实现。”
“那这和你每个月打算转出来20%的计划，有什么关系吗？”
王小林笑着问道。
“小林，赚钱这种事情，有一个怪圈在里面，我给你讲一个人性的弱点，你听一下，然后想想我说的对不对。”
李成刚清了一下嗓子，认真的说道：“钱这东西，越赚越想赚，当你第一次月入过万时，你就会想月入两万，甚至是三万，再不济，你也要保证自己下个月同样也要月入过万，而不能降低，你想想是不是这样的？”
王小林沉吟了一下，嗯了一声：“没错。”
“如果这个想法，放在现实生活里工作上，那这是没错的，这证明了你是一个很勤奋努力的人，可是，炒股不是上班，简单的说，炒股是没有固定收入的一个事情；复杂的说，炒股虽然收入不固定，但由于赚钱速度很快，所以当你如果一天里，在股市就赚了一万后，你还会想在第二天，也去赚第二个一万，甚至是两万块钱。”
李成刚认真的说道：“数学题谁都会计算，怎样才会赚的又快又多呢？答案自然是复利！于是，将赚来的钱，再次投入股市之中，期待用钱生钱，达到复利翻倍，可是，钱越多，也意味着风险越大！只有一万块钱的散户，哪怕亏损10%，也不过才一千块钱而已，大多数人都能够承受住这个亏损，拿着不割肉，但对于千万，几亿的大资金来说，10%是个沉重的亏损，必须要及时止损了。”
“这就是我为什么建议，每个月取出盈利的20%的原因所在！第一，你可以看做是分红；第二，你可以看做是控制风险；第三，我不想做过山车，这会儿算是牛市初期，等到全面牛市到来后，我会建议将全部本金取出，只留下盈利继续持股，或者是盈利的50%！总之，不论盈亏，都要对资金进行合理分配，全部投入股市之中，我担心，如果万一出现极端情况，比如大幅下跌后，账户里如果还有钱，我怕我会控制不住自己，想要去试一下补仓反弹！”
听完李成刚的话后，王小林沉吟了一下，开口笑骂说道：“我知道了老李，你是在担心你自己会冲动吧？”
“没错。”
李成刚嗯了一声，承认说道：“小林，就算我炒股再好，但我也会有人性弱点的，虽然能克制，但最好的办法其实不是克制，而是别给机会！”
顿了顿，他接着说道：“还有，我现在没有钱了，我的账户已经满仓持股放长线了，每个月如果不拿出来一部分钱分红的话，我他妈的连饭都吃不起了。”
王小林哈哈大笑，“取吧，咱们兄弟两人，说那么多干嘛，其实我今天给你打电话，也是这个意思，想要让你将盈利的钱，取出来一部分，毕竟，明天就是八月十五中秋节了，小曲总得给父母寄点钱或者买点东西，或者是回家一趟看看，这总得需要钱吧？还有就是，小曲也上班快一个月了吧？你总得给人家开工资了啊……”
“你大爷的。”
李成刚打断了他的话，“狗东西，你心里除了小曲之外，是不是就没有其他的事情了？我都说了，你别打她的主意了，人家对你没意思，你还不明白吗？你老是纠缠她，弄得我这里也不好做啊。”
“喂喂喂，老李，你激动什么啊。”
王小林干咳了一声，叹了一口气，解释说道：“这么说吧，我们都是成年人了，虽然我上次说了，好女也怕赖汉，但哥们我好歹是有头有脸的人物啊，虽然不是什么名人，但小曲对我没意思，我肯定也不会再死皮赖脸的去继续纠缠她。”
顿了顿，他接着说道：“老李，我想你应该能够明白我……嗯，我对小曲就是那种……怎么说呢，虽然我俩大概率不会在一起了，但我也希望她能够过的幸福。”
最后，这家伙还酸溜溜的说了一句：“你若安好，便是晴天。”
“……”
李成刚无语对答。
“喂？”
王小林听到电话那边没有动静了，“怎么不说话？”
“我在捡牙呢。”
李成刚笑骂道：“牙都被你丫的给我酸掉了！”不过他也明白了王小林在想什么。
对于喜欢的人，虽然不能在一起，但也希望对方能够过的开心幸福。
这或许是对一段从来都没开始过的感情，最真挚的祝福了。
“酸吗？实话。唉，也就是咱俩之间，我会说说了。”
王小林说着，话锋一转，“那你从股票账户里转钱吧，把你的银行卡号给我发来，我给你转过去，嗯，你明天回家，代替我给叔叔阿姨问个好，就说我有时间了，过年和你一起回去看他们。”
大学期间有一年寒假，王小林放假就没有回家，而是和李成刚去了他家，过了一个年。
“好。”
李成刚扫了一眼账户，说道：“目前盈利大概是140万左右，还有一只股票赚钱了，但是还没有兑现，提出来20%就是28万，一人14万就行了。”
“哦？”
王小林一怔，旋即就笑了，“不是说好了你7我3吗？你应该拿20万……嗯，准确的来说，十九万六才对。”

第484章 积累风险

“现在算是用你的钱来赚钱，还是一人一半吧。”
李成刚解释说道。
“老李，你这就没意思了，亲兄弟明算账，之前说好了是怎样，我们就怎样，再说了，几万块钱而已，还不至于放在心上。”
王小林哈哈一笑，旋即说道：“况且，你不是还负担了小曲的工资嘛，得，就这样，给你转二十万块钱，多出来的几千块钱，你回家的时候，帮我买点东西给叔叔阿姨带上……嗯，我这边还有点事情，你抓紧

第485章 两万块钱

早盘结束后，银之杰下跌了0.4%的幅度。
两人到了小区外面，李成刚让曲婉柔去点菜，他到银行ATM机柜台上，取了两万块钱出来。
吃完饭，回到家里。
李成刚将两万块钱放到了电脑旁边，笑眯眯的对有些惊讶的曲婉柔说道：“小曲，这是上个月的工资。”
“这么多？”
曲婉柔惊呆了，这厚厚的一摞钱，虽然她没有数，但只是看一眼，就可以肯定，这绝对不是

第486章 我送你

六百万对于普通散户而言，无疑是一个巨大的数字。
但对于控盘主力来说，其实是一个很小的数字。
打算做股票的主力，一般情况下，资金都预留的十分充足。
毕竟。
主力在选择股票时，和普通散户不同，主力要对上市公司的情况，经营发展，总股本、流通股本、未来几年内打算如何分红、是否有送股的计划等等，都会进行一番研究判断。
将一切都弄清楚后，主力资

第487章 房价

飞机开始加速。
从滑行到冲刺。
李成刚只能是按捺住内心的激动，将手机装在了口袋里。
两个小时的飞行途中，李成刚觉得漫长无比。
“她会说什么？”
李成刚一路上，大脑里都在琢磨着这个问题。
终于熬到飞机落地，降落到跑道上，李成刚迫不及待的拿出手机打开，这才看见白冰冰发来的微信。
内容很短。
只有四个字。
“我也想你！”
李成刚看着这四个字，眼前仿佛闪过了白冰冰的倩影，他连忙回复问道：“冰冰，你家在哪里？”
一直到离开机场，坐上回县城的汽车上，她都没有再回复过。
这其间。
李成刚每隔几分钟，就要拿出来手机看一眼，甚至他一度怀疑，是不是手机坏了？
直到从班车上下来，李成刚才终于可以肯定——手机没坏！
两年没有回来，在李成刚印象中，有些破旧的县城，似乎略微有了一点变化。
道路两旁随处可见高高的塔吊，一栋栋建筑物拔地而起，一派大兴土木的样子。
打了一辆出租车，上车后，李成刚说了地址后，和出租车司机随意闲聊起来：“师傅，县城里现在也在搞房地产？”
“那是自然。”
出租车司机点头：“这两年，到处都是在盖房子，拆房子！”
“那咱们这里的房价，是不是也涨了一点？”
李成刚试探的问道。
“何止是一点。”
出租车司机叹气，“前几年吧，咱们这里的楼房，一平米一千多块钱，都没有人要，卖不动，这几年，楼房开始涨价了，结果人们就疯了一样的开始抢，房价现在都已经炒到了四千多块钱一平米了。”
“四千多了？”
李成刚有些意外，在广市如今最便宜的房子，也都是在四五万一平米了，不过广市人口众多。
但县城里的人口，不过就是十几万人而已，四千多块钱一平米，已经不便宜了！
最主要的是，这里的工资和物价，都很低。
李成刚的父母，才退休两年，如果他没有记错的话，父母的退休工资，两人加起来，才不过三千多块钱而已，也就是说，两人的退休工资，连一平米都买不起？
他的弟弟李成林，在县城一家广告公司上班，好像每个月也就是两千多块钱的工资。
“是啊，四千多了，唉，这房价低的时候没有人买，房价高了以后，大家都担心越涨越高，就拼命的买，而且现在的年轻人结婚，一开口都是要楼房，逼的男方没有办法，到处借钱也得凑个首付，再贷上几十万块钱。”
出租车司机郁闷的说道：“有些女方还声称，房子不加她名字的话，婚后也不还贷款，这男方背上几十万贷款，每个月工资勉强够还房贷……唉，别提了，现在谁家生儿子，那可是倒霉了，结个婚得掏光家里的老底不说，还得欠一屁股债！”
看了看他的年纪，李成刚估摸着，弄不好，出租车司机是在说自己的情况吧？
“师傅，我看您岁数也不小了，有六十岁了？”
李成刚试探的问着：“您家里的孩子结婚了吗？”
“唉，别提了！”
出租车司机苦笑，“要不是我儿子结婚，我早就回家逛公园遛鸟去了，我本来去年就退休了，结果我儿子找的那女朋友，一开口就是一百二十平米的楼房，还得要一辆十万块钱的轿车，彩礼还不能少于八万八……唉，我这没办法，又厚着脸皮找亲戚借了二十万，才勉强凑够人家的条件，这不，只能是老了以后还出来跑出租车赚钱还债了。”
李成刚随口安慰了他几句，远远的，就看见了那片熟悉的平房区，司机将车停在路边，李成刚拎着沈墨浓给准备好的东西下车了。
这片平房，李成刚记得，大概是九十年代的时候建起来的。
在他小时候，这片平房区在当时还显得挺漂亮的，但是现在，和一路上过来，看见的那些漂亮的新楼房相比。
这些老房子显得破旧之余，路边随处可见的垃圾，更是让人觉得破败不堪。
一个老人，骑着一辆破旧的三轮车，从平房区的胡同里面出来，恰好这里有一个小坡，老人用力蹬了一下，车子在坡上慢慢晃悠了几下，又溜了下去。
老人无奈，只能从车上跳下来，推着车子向小坡上走去。
李成刚心里一酸，深吸了一口气：“爸！”他快步走了过去。
这个老人不是别人，正是李成刚的父亲。
很显然。
李父并没有意识到，是有人在喊他。
他正低着头，弯着腰，用力向上推着三轮车。
李成刚快步走过来，看见三轮车上拉着一车西红柿，茄子之类的蔬菜，他登时有些疑惑，顺手抓住三轮车，阻止父亲向上推车。
李父抬起头来，看见站在面前的李成刚，身体猛然一震，难以置信的看着他，一副不敢相信的样子。
“爸。”
李成刚又喊了一声，笑着看他：“你这是干嘛去？”
“你什么时候回来的？”
李父又惊又喜的看着他：“怎么也不提前打个电话说一声？就你自己一个人吗？佳佳呢？”他下意识左右看了看，寻找着刘佳的身影。
“想你了，就回来看看，再说了，我回自己家里，还用得提前打电话？”
李成刚笑了笑，含糊的说道：“就我自己一个人回来的！”

第488章 卖菜

“佳佳没跟你一起回来？”
李父又追问了一句。
李成刚摇头。
李父的眉头，微微皱了一下，旋即松开，刘佳也就结婚时，跟李成刚回来了一次，然后就一直再没有回来过。
久经人情世故，社会经验丰富的李父，又怎么能不知道刘佳为什么不回来的原因？
“爸，你这是从哪弄了一车菜？”
为了避免父亲继续追问下去，李成刚岔开话题，指了指三轮车，不解的说道：“买的？”
“批发回来的，打算上街去卖。”
李父犹豫了一下说道。
“什么？”
李成刚听的楞住了：“你去卖菜？为什么？”
“这不是在家里闲的没事儿干吗？”
李父干咳了一声，旋即，犹豫了一下后说道：“成刚，你先回家吧，我得去卖菜了，下午再回来！”
“卖什么菜？”
李成刚有些无语，一把抓住三轮车，说道：“回家。”
“这……”
李父踌躇着，老实说，看见好几年都没有回来的大儿子回家了，好像的确是应该回家陪陪他。
但是。
这菜都已经不怎么新鲜了。
要是今天再不卖掉的话，明天就更加不好卖了，到最后只能贱价处理掉了！
“什么这这那那的？”
李成刚看见父亲犹豫为难的样子，眉头微微一皱，说道：“先回家吧！”
“……好吧。”
李父看见他有些不高兴了，叹了一口气，骑到三轮车上，“你坐边上，我拉你啊。”
李成刚将手里的东西丢到三轮车上，“我来吧，你坐着。”
李父将位置让开。
骑着三轮车往家里走，李成刚问道：“我妈呢？她在家里，还是也在跟你卖菜呢？”
“……她去单位打扫卫生去了。”
李父迟疑了一下，“一会儿才能回来。”
“打扫卫生？”
李成刚听的眉头直皱，“你们不是都退休了嘛，怎么一个打扫卫生，一个卖菜？我怎么之前都不知道？”
“这不是没和你说嘛。”
李父干咳了一声。
李成刚没吭声，用力瞪着三轮车，没过多久，看见了家里那个熟悉的小院。
院墙还是他十几岁的时候，跟父亲和弟弟三个人，一起砌起来的。
不知不觉，竟然快二十年了！
“成林他们不在吗？”
到家了之后，李成刚看了看院子里面，那明显比较新的三间平房问道。
这三间平房，是父亲前几年和弟弟一起盖的，是给李成林结婚用的。
和以前的三间老房子正好是前后两排，眼下，两排平房中间，新增加了一堵墙，旁边又新开了一扇门，上面挂着锁头。
“上班去了。”
李父说着，指挥着李成刚将三轮车停好。
回到家里，看着屋内陈旧的摆设，李成刚有种熟悉的感觉，随手将买的东西，放到桌子上，拿出来香烟，给父亲递了一支。
“这烟得三十多块钱吧？”
李父扫了一眼他手里的烟盒，皱起眉头训斥说道：“抽这么贵的烟？你钱多啊！”
李成刚给父亲点燃后，说道：“你们不是退休了吗，怎么回事儿啊？”
李父抽了一口，想了想，说道：“你弟妹怀孕了，下个月就要生了，成林过年的时候和我说，他想买房子，现在不都是什么学区房了嘛，我和你妈商量了一下，也都同意了。”
喷出一股烟雾，他接着说道：“像是你弟弟他们这样岁数的年轻人，大多数都买了新房子，搬到楼房里住了，你弟弟还在这平房住着，他自己脸上也觉得没面子。”
李成刚皱了皱眉头，想了想，说道：“没面子，那就自己赚钱买啊，让你们帮忙掏钱买？你和我妈都多大了？还能干动？”
“你别误会。”
李父摆了摆手，解释说道：“你弟弟和你弟妹没有找我们要钱，他们计划是把这三间平房卖了，然后他们把积蓄拿出来，再找朋友借上几万块钱，买个小点的楼房，这首付就差不多了，我和你妈不是想帮他一点嘛，就再找点事情做做。”
“那你们怎么不和我说啊？”
李成刚恍然大悟，眉头舒展开来。
“和你说什么？”
李父抽着烟，“你在广市那边，日子也过的紧巴巴的，一个月也就几千块钱工资，佳佳花钱也多，你们两口子过的也紧张，再说了，之前你弟弟结婚，你不是还给他钱了吗？总不能再找你借钱吧？那不是给你添乱子嘛。”
“一家人，借什么借？”
李成刚摆了摆手，“成林是我弟弟，又不是外人，对了，我妈几点回来呢？”
“快了。”
李父看了一眼时间，“差不多该回来了吧。”
话音刚落，院门就被人推开，李母穿着一件过去厂里的工作服，一脸疲惫的走了回来，看见院里的三轮车，微微一怔，旋即大声说道：“老李，你今天不出摊了啊？这菜都快要坏了！”
李母一边说着，一边推开门，看见坐在沙发上抽烟的李成刚，顿时一愣，旋即，满脸笑容开心的说道：“你什么时候回来的？也不给我打电话？臭小子！搞突然袭击啊！”
“刚回来。”
李成刚将烟头丢掉，站了起来，李母盯着他仔细看了看，满意的点头：“嗯，不错，胖了一点，你想吃什么？我给你做！”
“妈，你先休息一会儿，吃点水果。”
李成刚拉着她坐了下来，将买回来的水果递给她：“南方那边的，咱们这里也不知道有没有。”
“这挺贵的吧？”
李母拿在手里看了看，却是转过头询问李父。
李父肯定的点头：“应该不便宜。”
“算了，还是不吃了，留着给夏茹吃吧，她马上就要生孩子了，得多补充点营养。”
李母将水果放了下来，站起来说道：“我给你做饭去，你想吃什么？”
“妈，咱们等成林他们两口子中午下班回来后，一起去外面吃吧。”
李成刚拉住她，“你就别忙碌了。”
“哎呀，去外面吃饭，那得多贵啊，还是在家里吃吧。”
李母摇头说道。
“没事儿。”
李父开口说话了：“今天不是成刚回来了嘛，就听他的，一会儿去外面吃。”
ps：今天去建材市场了，晚上有时间的话，会再写会儿！谢谢各位书友们的支持，目前是第31名。

第489章 最牛逼的人

李母听到李父也这么说，想了想，难得儿子回来一趟，也就听他的吧，旋即，她问道：“佳佳没和你一起回来吗？”
李成刚摇头。
李母一怔，叹了一口气，心里暗忖：“这儿媳妇有还不如没有呢。”
“爸，妈，我有个事情和你们说。”
李成刚咳嗽了一声，加重语气，说道：“我和刘佳离婚了。”
“什么？”
李父和李母俩人登时就惊呆了。

第490章 可转债

之所以说这样的人最牛逼，那是因为按照经济发展来看，随着国内财富的不断增加，人均收入会在以后，逐年慢慢不断上涨。
换句话说，就是钱会越来越多。
在社会上，有一个很常见的例子就是——工资如果从四千变成五千块钱，所有人都皆大欢喜，但如果工资从五千变成四千，所有人都会骂娘。
这是因为不论是谁，都希望钱越来越多，生活越来越好，而不是希望开倒车。
基于国民这样的心理，哪怕明知道，钱越来越多，购买力会越来越下降，但钞票还是在不断的多印着。
反正只要钞票多了，大家都是皆大欢喜。
所以第一波享受到货币贬值福利的人，其实都是在08年之前贷款购买了房子的人！
08年推出了4万亿的货币政策后，所有人都觉得，房价在这几年猛涨，翻着倍的涨，这其实是因为货币最先传导的地方，就是基建类！
而房地产作为基建的大头，一下子涌进来这么多的热钱，该怎么消化呢？
答案很简单。
涨价！
与此同时，大多数普通人的工资，也都是在08年之后，开始慢慢上涨的，这是因为传导需要一个过程！
所以。
最终就是08年之前买房的人，当年他们的工资在一两千块钱时，每个月还款800元左右，每个人都感觉压力很大，可是过了08年之后，这个压力瞬间就缓解了。
许多地方的工资都开始上涨了，过去赚一千多，还款八百块钱，一个月几乎还掉了一多半的工资，而后来房价上涨，货币贬值，工资最后上涨了以后，收入比之前提高了许多，导致以前还款的压力，瞬间就变的轻松了许多！
而后来的购房者，如果能够清楚的认识到还款时间越长，虽然利息增加了，但几十年后，货币购买力进一步下降，再度贬值的发展周期，选择了三十年的还款时间，其实才是最有利的。
因为这就和08年之前购买房子是一个道理！
而选择等额本金，在目前每个月还款多，后来慢慢减少的购房者，在以后就会发现，其实他们这种还款方式，是将现在还比较值钱的“钱”，全部都拿去还贷款了，而自己节衣缩食好多年。
“二十五万？你有八万块钱，也就是说，还差十七万？”
李成刚想了一下，“装修也是一笔钱。”他看了看夏茹，说道：“况且，就算是刚装修好，你们也不能搬进去住，有甲醛对孩子不好。”
“嗯，我们想过了哥。”
李成林点头说道：“反正距离孩子上学，还有好几年的时间呢。现在也就是未雨先绸而已。”说着，他自嘲的说道：“就算是现在买了房子，恐怕装修好，也得过几年了，我可没有那么多钱啊。”
饭菜端了上来，李成刚拿起筷子，夹了一口，边吃边说道：“这样吧。咱们先吃饭，饭后我和你去看看，如果房子还不错的话，我给你拿点钱。”
“啊？”
李成林等人瞬间就愣住了。
“不用了哥。”
回过神，李成林连连摇头摆手说道：“之前结婚的时候，你就给过我钱了，再说了，你也没有钱啊。”
“是啊哥，你就不用想办法了。”
夏茹也在旁边委婉的说道：“毕竟你也成家了，老是给我们拿钱，我嫂子那边她肯定也会不高兴的，别因为我们的事情，让你们吵架闹矛盾。”
他们两口子还不知道李成刚离婚的事情。
“没关系的，我已经离婚了。”
李成刚淡淡一笑，平静的说着。
“啊？”
李成林和夏茹两人又是一惊：“离婚了？”他们难以置信的看着李成刚。
“嗯，离婚了，行了，不说我的事情了，咱们先吃饭，饭后过去看看房子。”
李成刚笑了笑。
看见他不愿意说这个事情，李成林和夏茹两人，自然也不方便继续追问下去，毕竟，离婚又不是什么好事儿，并不值得大书特书，仔细讨论。
反而是李母在旁边忍不住说道：“成刚，你不是连班也不上了嘛？你哪里来的钱？不会是离婚的时候，你分的那点钱吧？那钱，还是你自己留着吧，毕竟，你还要再成家的……唉，今天是咱们家里人吃饭，妈也不瞒你，我和你爸就这么点工资，你要是自己不攒点钱，回头等你结婚需要钱的时候，我们俩人也给你拿不出来钱啊。”
“你妈说的没错。”
李父点了点头，叹气说道：“成刚，你妈和我都老了，也没什么本事，帮不了你太多，但是你这现在一个人，我和你妈也不放心啊！”
“哥，妈妈和爸爸说的没错，我们俩人买房，我和夏茹自己想办法就行了，你就不用管了。”
李成林在也旁边说着，夏茹连连点头。
李成刚想了一下，认真的说道：“你们就别替我担心着急了，不瞒你们说，我有钱！”
“你哪来的钱啊。”
李父和李母等人俱都不相信。
李成刚无奈，放下筷子，认真的说道：“爸妈，我最近炒股赚了点钱。”
“什么？”
李父和李母两人听的一脸迷茫：“炒股？”
“哥，你也炒股？”
李成林一怔，旋即说道：“最近我们单位的人，还和我说，让我拿着买房的钱，去股市投资一下，说最近股市行情特别好，怎么买，怎么赚，说是我放进去点钱，说不定回头就赚一套房子出来呢！”
“你可千万别相信啊。”
李成刚一听，眉头顿时皱了起来，警告他说道：“钱难赚，屎难吃，这是万古不变的真理，这世界上哪有那么容易好赚的钱？炒股这种事情，你要是什么都不懂的话，那你就是个送财童子，懂了吗?”
李成林有些不太服气的说道：“哥，没有你说的那么夸张吧？我们同事前几天，买什么可转什么的东西，也是在股市里面买，一天就赚了好几千块钱呢！”
“可转债吧？”
李成刚脸色变的更加严厉了，“成林，我警告你啊，千万别幻想，也别听他的话，可转债这东西，比股票还厉害，它是T+0交易的，没有印花税，只收取少量的手续费，一般机构都不会去做这东西，只有那些游资才会去做这可转债！”
ps：上午要办点事情，晚上会晚点更新，凌晨五点起来开始写的。

第491章 看房

他所说的什么机构，游资之类的词语，让李成林听的一头雾水。
不过。
看见李成刚严肃的脸色，李成林还是知道明白的——这个事情看来还真不像单位同事说的那么简单。
“嗯，我知道了哥。”
李成林老老实实的点头答应了下来。
2013年的时候，一共有包括民生在内的上市公司，发行了几只可转债。
相对于正股而言，可转债的规模小，没有印花税，而且还是t+0的交易模式，深受许多游资的喜爱。
而且。
可转债这东西，有个很有意思的特点，一旦大盘开始调整时，游资就会跑到可转债那边去兴风作浪，吸引眼球。
原因是在于，游资是极度不能容忍浪费时间的一群人。
大盘没有行情，要进行调整时，这些游资不愿意浪费时间，就去可转债里面玩一把！
而且可转债的利用效率高，四个小时的时间，可以反复割韭菜玩，想要在可转债上跟游资搏杀的股民，大多数都是会亏损，只有很少一部分人，勉强能够做到盈利。
这在于时机。
当游资刚开始在可转债上面兴风作浪时，早期买入或者中了可转债一直没有卖的股民，都可以盈利。
而一旦游资在前期，将一些小盘可转债的债券搜集够了之后，一旦拉上去了，那就是毫不留情的往下杀。
毕竟是T+0的操作，理论上，只要抓住反弹的机会，就能够低买高卖盈利。
但实际上。
拉升往往只是在几秒钟内，一个人想要在急跌中买入，在快速拉升中卖出，其实有点困难。
而在T+0的操作下，游资为了割韭菜，自然就是不断做出反弹的假象，吸引股民进来接盘，等股民接盘后，就开始不断慢慢向下杀，杀的股民受不了，将债券抛掉后，游资再反手买入向上拉升。
就这样不断反复在盘中收割股民。
或许有股民会想着，那我等游资杀低了，再去买入，然后游资反手拉升的时候卖给他不就行了吗？
理论是没错的。
但是。
哪里是低？
这才是重点！
总而言之。
想要在可转债上，跟经验丰富，心狠手辣的游资去博弈，套利的难度非常大！
最重要的是。
T+0的交易模式，很容易让股民“上火昏头”，而股市恰恰是一个不能需要昏头去博一下的地方！
一旦在可转债上昏头，很有可能会在一天之内，反复遭到游资割杀！
股市里面最聪明的一伙人，当属游资了。
能够在如此残酷的市场里博弈胜出，不是随便一个人，就能够做到的。
而没有成功进阶到游资的股民，遇到游资，那就像是非专业人员，遇到专业技术人员一样，随随便便就被对方忽悠的昏了头。
饭后。
一家人到了李成林所看的那个小区。
这个小区是已经盖好交房了，四千五一平米的价格，对于那些一线城市来说，只能算是廉价了，但对于县城的人们来说，这里的房价依然还是有些太高了！
“……哥，我看的就是这个户型。”
李成林指了指墙上的户型图，他这段时间，来了这里好几次，而且也去过几次，对这个户型图，早就极为熟悉了。
李父和李母之前也来过两次。
李成刚是第一次来，这售楼部装修的还不错，他盯着户型图看了看，感觉从平面设计图上来看，户型还不错，但买房不是买菜，不能扫一眼就下决定，还得实地去看看才行。
“咱们过去看一下吧。”
李成刚说道。
“小胡。”
李成林冲着一旁坐着，正在和同事聊天的一个小姑娘喊了一声，客气的说道：“能领我们去房子里面看看吗？”
这个小胡听到他的话，转头看了他一眼，不咸不淡的说道：“李先生，你这都看了十几次了，还没看好啊？”
李成林登时有些尴尬，勉强笑了笑：“再看一下。”
“李先生，就算是我求你了行不？”
小胡坐的纹丝不动，懒洋洋的说道：“你就放过我吧，你要是不买，就别拿我开涮了，你隔三岔五的来看一下，我陪你看的腿都细了一圈，你也不买，呵呵，要不然这样，你再看看户型图，再想想看？等想好了，决定买了，我再陪你去看吧！”
李成林尴尬到了极点！
“你们经理呢？”
李成刚的脸瞬间就沉了下来，盯着这个小胡，沉声说道：“你们经理就是让你们这样对待顾客的？”
小胡楞了一下，上下仔细打量了李成刚一眼，嘴硬的说道：“我怎样对待顾客了？你们这来看房子，都已经看了十几次了，我难道没有陪你们去看？你们反反复复看了这么多次，也不决定买还是不买，我就陪你们一直玩？”
旁边一个销售员看见他们俨然要吵起来的架势，站起来打圆场，“先生，这样吧，我陪你们去看吧。”
李成刚点了点头，嗯了一声，扫了一眼依然做的四平八稳的小胡，淡淡的说道：“就你这样的人，还做销售？难道不知道，只有真正的买家，才会反复来看房子吗？”
“没钱就别来看房子。”
小胡撇了撇嘴，“没钱就没钱，说的还挺好听！”
“你怎么说话呢？”
李父怒了。
“叔叔，您别生气。”
那个销售员连忙打圆场，笑着说道：“走吧，我陪你们去看。”
“王姐，我劝你还是别白费力气了。”
小胡哼了一声，不屑的说道：“陪他们看了也是白看。”
李成刚看了小胡一眼，也懒得和她这种人去斗嘴，对身旁的家人说道：“咱们走。”
进了小区后，先去李成林之前看好的房子里看了看。
这是一栋步梯楼，公摊面积比较小，所以六十多平米还马马虎虎，唯一美中不足的是，两个卧室都有些太小了。
“哥，你觉得怎么样？”
待李成刚看完后，李成林低声问道。
“还凑合。”
李成刚点了点头，对那个王姐说道：“除了这个户型，还有哪个户型有现房？”
“其他户型也有，但是都比较大了，有九十多平米的，还有一百三十多平米的。”
王姐客气的说着：“其实这个户型挺好的，适合小两口住。”
“我想去看看那个一百三十多平米的。”
李成刚笑了笑，“方便吗？”

第492章 借钱

“没什么不方便的。”
王姐笑了笑，客气的说道：“来都来了，去看看也好。”
众人下楼。
“……这套房子是四室两厅的，主卧里面还有独立卫生间，这边是个小餐厅……”
到了这个房子里后，王姐领着众人一边看，一边介绍着。
李成刚注意到夏茹和李成林两人，眼眸里面的渴望。
他们两人东摸摸，西看看，全程都在听王姐介绍，却是没有主动询问。

第493章 你来给我办

“夏茹，你可别这样说。”
李成刚摆了摆手，认真的说道：“爱屋及乌，虽然照顾公婆是应该的，但这也是因为有成林的原因，说句不好听的话，如果成林对你不好，那你肯定也不会对我爸妈好的，这是实话。”
顿了顿，他转过头对李成林说道：“所以啊成林，你要好好的对待夏茹，明白了吗？”
“哥，我知道的。”
李成林点了点头。
“我呢，现在暂时能力有限，还帮不了你们太多，等我过几年，赚到钱了，再帮你们找点事情做做，总是打工，时间不自由不说，最主要的是，也赚不到钱。”
李成刚说着，话锋一转，“但是你们现在想买房，哥还是能帮你们一下的，不过我事先声明，这房子虽然是给你们俩人买的，但也是给咱爸咱妈买的，他们也会和你们一起住，你看你们夫妻两人介不介意，如果你们介意和父母一起住的话，那我就给你们俩人买那个六十多平米的，给爸爸妈妈也买一套这么大小的，等将来你们两人赚钱了，想换大房子的话，把这个房子卖了换新房。”
顿了顿，他继续说道：“如果你们不介意和爸妈一起住，那咱们就买那套一百三十多平米的房子，这房子以后也是你们夫妻两人的财产！就算是你和夏茹，这么多年来照顾父母，我这当哥，给你们的一点补偿！”
听完他的话，众人顿时都傻眼了！
“成刚，你……你哪来这么多钱？”
李母瞠目结舌的看着他，大脑里有些晕乎，儿子这是发财了？要知道，这可是房子，又不是大白菜！几十万块钱，说买就买了？
对于一个月收入十万的人而言，几十万块钱不过就是几个月的收入而已。
但对于一个月收入两千块钱的人来说，十万块钱都是一笔巨大的数字了！
李父李母退休工资也不多，而李成林和夏茹两口子，工资也不过两千多一点而已。
李成刚言语中，根本没有将几十万的房子当回事儿，这自然是将他们震的大脑发昏了。
“哥……你的意思是，帮我付首付？”
李成林回过神来，结结巴巴的说道：“就算是付首付，那个大房子，我俩也换不起贷款啊，压力太大了。”
李成刚看他这副震惊的模样，微微一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“不是首付，是全款！”
说着，他看向夏茹，认真的说道：“夏茹，这要看你的意思，你看要和父母在一起住吗？你别不好意思，毕竟，年轻人不愿意和父母住在一起，这我能理解。”
“全款？”
李家人都惊呆了。
“成刚，你哪来这么多钱？”
李父手里的烟头都掉到地上了，目瞪口呆的看着他：“你是不是做什么坏事儿了？……你不会是去贩毒了吧？”
他能够想到的，也就是贩毒了。
“爸，妈，你们别乱想。”
李成刚有些哭笑不得，说道：“我的钱，都是炒股赚来的，我刚才在饭店里面不是和你们说过了嘛。”
“炒股这么赚钱？”
李父难以置信，仔细看了看李成刚，虽然他知道，儿子不会对自己说谎的，但他也实在不敢去相信！
“这东西，会者不难。”
李成刚言简意赅的说着，看着一脸呆滞的夏茹，笑着说道：“夏茹，你发表一下意见想法吧。”
之所以要问夏茹，那是因为李成刚知道，自己这个弟妹，在家庭里面，占据了很重要的地位，毕竟，他们俩口子在这里住着，而如果夏茹要是心里有什么想法，闹意见的话，那自然肯定也会影响到李成林！
李成刚就是要把话，说到这明面上，这样大家都能接受。
夏茹摸了摸肚子，又激动，又紧张，毕竟，这么大的事情，李成刚表现出来这样重视她的意见和想法，这让她受宠若惊，想了想，她说道：“哥，我和爸妈在一起住，倒也没什么，毕竟，我进门就是一直和爸妈在一个院子里面住的，就是去年听说，咱们那片很有可能拆迁了，所以才中间打了一堵墙，想着将来拆迁的时候，能按照两家算，这样钱也能多点。”
李成刚点头，笑了笑，说道：“夏茹，那你要是没什么意见，我看，咱们就买那个四室两厅的房子吧，主卧里面也有卫生间，哪怕将来有孩子，五口人也方便一些。”
“哥，我没意见。”
夏茹激动的搓了搓手，感觉自己就像是在做梦一样，毕竟，就在今天早晨的时候，想到房子的事情，自己还在发愁，没有想到，不过几个小时之后，就开始有了幸福的烦恼——这么大的房子，装修下来，那也要一笔钱吧？
“哥，你……你说的是真的？”
李成林还有些不太敢相信，偷偷捏了一下自己的大腿，还好，不是在做梦。
“废话，我是你哥，这种事情，我还和你们开玩笑？”
李成刚白了他一眼，“拿上身份证，咱们进去交订金，等拿上合同后，再直接给他们付全款就行了。”
“好，好……”
李成林都忍不住哆嗦了起来，走了一步，觉得脚下有些软绵绵的发飘。
进了售楼部后，李成刚看见王姐坐在那里，对她笑了笑，说道：“那我们就买刚才那套房子吧，今天先把订金交了，把手续办一下。”
“什么？”
一旁的小胡，登时身体一震，难以置信的看着李成刚，“你们要订房子了？”
王姐也有些意外，“先生，您说的是那套六十多平米的吗？”
“不是。”
李成刚摇头，“是那个一百三十多的！全款。”
“啊？”
小胡忍不住惊呼出声。
王姐立即就回过神来了，看着脸色平静的李成刚，她立即就明白，对方不是在开玩笑，正打算办手续时，她忽然间想到了一件事情，看了一眼旁边的小胡，犹豫了一下，还是说道：“小胡，你过来给这位先生办理一下手续吧？”
虽然是她领李成刚等人去看房子的，但是，一开始可是小胡接待李成林的，所以这应该算是小胡的客户。
如果王姐给办理手续，那这提成回头就是她的了。
“好。”
小胡噌的一下就站了起来，反应过来后，脸上露出激动的笑容，刚走了两步，她就听见李成刚说道：“不用她办，你来给我办就行了，要是让她办的话，这房子，我就不买了！”
ps：看了一眼礼物榜，争夺的很厉害，好不容易到30名了，又掉了下来，谢谢各位支持小马的朋友们，厚着脸皮求一下礼物，因为这个活动的奖励，很有吸引力。

第494章 零花钱

小胡瞬间窘在原地，脸色一阵青一阵红，尴尬到了极点！
楞了几秒钟后，转身悻悻的坐了回去！
李成林等人看见小胡这副模样，心里大为快意。
签了字，交了两万块钱订金后，李成林忍不住问道：“得多久才能办好手续？”
“最多一个星期。”
王姐笑容满面的说着：“中秋节一过了，我就去房管局那边办合同去，主要是中秋节他们也放假啊。”
“还能不能再去那个房子里看一下啊？”
夏茹忍不住内心的开心激动，“我还想再看看。”刚才虽然看了，但由于她知道自己买不起，所以也就是大概看看，除了喜欢之外，再没有其他的感觉了。
可是现在不一样了。
马上就要变成自己的房子了！
她都恨不得今天就能住进去。
“当然可以了。”王姐笑着点头，拿起钥匙说道：“走吧。”
一行人又一次上楼，这一次，李父等人开始讨论起来，该怎样设计，如何装修了。
李成刚站在旁边抽着烟，看着父母和弟弟、弟妹脸上开心幸福激动的笑容，他心里也十分高兴满足。
赚钱的目的为什么？
对于李成刚而言，他觉得，赚钱的目的，就是为了能够让家人过上幸福的生活！
身为一个男人，身为家里的老大，在社会上摸爬打滚这么多年后，李成刚深知父母的不容易，也明白没有钱，在生活中是有多么的无奈。
修身！齐家！治国！平天下！
对于后两者而言，李成刚根本就没有想过，在他看来，能够达到前两者，就非常满意了。
在房子里面又足足待了一个小时后，李父等人才心满意足，开开心心的出来离开。
“哥，谢谢你。”
回家的路上，李成林故意放慢脚步，跟李成刚在后面走着，开心激动的对他郑重其事的说了一句谢谢。
“成林，咱们是亲兄弟，不用说谢。”
李成刚看见他脸色涨红的样子，他能够感受到弟弟心里的激动喜悦，拍了拍他的肩膀，李成刚笑了笑，“只要你能把爸妈照顾好就行，其实这些年来，都是你一直照顾爸妈，我心里有数，只不过，哥以前没有钱，也帮不了你！真正应该说谢谢的人是我才对。”
“哥，你别这么说，那是咱爸咱妈，又不是外人，我照顾他们是理所应当的。”
李成林连忙说道。
“话不能这么说，我们是兄弟俩人，都有照顾父母的义务和责任，不能因为我离的远，就将照顾父母的责任丢给你。”
李成刚摆了摆手，看着前面有说有笑的父母和夏茹，他说道：“成林，我过完中秋节就要回去了，所以到时候你自己跑一下手续吧，这几天有时间了，你去找个装修公司，让他们过去看看怎么设计，预算大概多少钱。”
“嗯，我知道了哥。”
李成林点头。
一个骑电动车的中年男子，从旁边路过时，看了他们俩人一眼。
李成刚也看了对方一眼，两人目光对视了一下后，这个中年男子一怔，停在路边，脱口说道：“李成刚？”
“永泉？”
李成刚也认出来对方。
“永泉哥。”
李成林和他打了一声招呼，永泉是他们家以前的老邻居，跟李成刚也是同学，兄弟俩人都认识他。
永泉对李成林点头笑了笑，接着对李成刚笑道：“我刚才从后面看见，好像是成林，不过没有认出来是你，好几年没回来了吧？”
“嗯，两三年了。”
李成刚点头：“你这是干嘛去？”
“上班啊。”
永泉摇了摇头，“下午还得值半天班，明天才正式放假，对了，你明天没事儿吧？出来坐会儿？”
“好啊。”
李成刚笑着答应了下来，永泉将他电话号码记了下来，打了一声招呼，骑着电动车走了。
晚上李母做了一桌丰盛的饭菜，一家人坐在一起其乐融融。
李父开了一瓶白酒，父子三人喝着。
酒过三巡之后。
“哥。”
夏茹有些吃力的站起来，将李成刚面前的酒杯双手举起来，认真的说道：“我现在喝不成酒，我给你端杯酒，谢谢你对我和成林的支持。”
“你太客气了夏茹。”
李成刚站起来，双手接过酒杯，笑着一口喝光，旋即，他拿出来一张银行卡，这卡还是他下午去银行新办的，“成林，夏茹，这张卡给你们两口子。”
他将银行卡放到夏茹的面前，说道：“咱们今天看房交订金，我交了两万块钱，这卡里呢，还有58万，加起来就是六十万，那套房子打折下来，一共是五十六万，所以还多出来四万块钱，这多出来四万块钱呢，加上你们俩口子不是还有八万块钱嘛，这钱你们留着装修用，明白了吧？”
“谢谢哥。”
夏茹感激不已的说着。
“十二万块钱装修，肯定是不够的。”
李成刚笑着说道：“人家都说了，房价有上限，装修没上限，我的意思就是，你们和爸妈合计着装修，材料就选差不多的就行了，至于家电那些想买好的，等将来收拾好了，住进去了以后再慢慢购置，别想着一口气吃成胖子，那样不实际，对不对？”
“嗯，哥你说的没错。”
李成林和夏茹两人连连点头。
李父和李母俩人在旁边看着，心里也是高兴不已，房子的事情，这一年多来，就像是一块大石头一样，压在他们俩人心里，沉甸甸的，一想起来就发愁。
要不然，老两口也不会一把岁数了，还出去卖菜，给单位打扫卫生。
“爸，妈，你们等一下。”
李成刚放下酒杯，走进卧室里，出来后，手上拿着几摞钱，他放到母亲面前，认真的说道：“这里是五万块钱，是我给你们的零花钱，你们俩人呢，就别去卖菜打扫卫生了，好吧？”
“零花钱？”
李父和李母两人登时就惊呆了。

第495章 合理分配

“没错，零花钱。”
李成刚看见父母惊讶的样子，心里忽然间想起来了一件事情，笑着说道：“爸妈，你们还记得，小时候我问你们要零花钱，那个时候你们都是只给我几毛钱，我当时说，等我将来长大了，肯定不像你们这么抠门，要给你们零花钱至少也得是几万块钱起步！还记得吗？”
李母回过神来，笑骂着说道：“不记得了，小时候你和你弟弟天天要零花钱，我和你爸那个时候工资才多少钱啊？给你们几毛钱都不错了。”
“这也太多了吧。”
李父看了看面前的钱，连声说道：“我和你妈都有退休工资，我们俩人又花不了多少钱，这钱你拿着吧。”顿了顿，他接着说道：“你又是给你弟弟买房子，又是给我们零花钱的，你自己呢？你也连房子都没有啊！”
“是啊。”
李母点头，摆手说道：“这钱你自己留着吧。”
“广市的房价那么高，我现在想买，也买不起啊。”
李成刚笑了笑，“等过几年再说吧，反正我现在也不着急，有住的地方。”
“那我们也不要。”
李父摆手，“你自己收着，别以为赚了点钱，花钱就大手大脚的，米是一粒一粒成担，钱是一分一分上万，平时你也注意少花点钱，明白了吗？”
“对，你爸说的没错。”
李母连连点头附和。
“让你们拿着，你们就收下来就行了，再说了，我三十多岁的人了，做事情我心里有数，你们放心吧。”
李成刚说着，将剩下一万块钱，放到夏茹的面前，说道：“夏茹，这是给我还没出世侄子的零花钱，你收下来。”
“不用了哥。”
夏茹登时就笑了，连连摆手说道：“你都帮我和成林买房子了，这钱我们不要了。”
“让你拿着就拿着。”
李成刚笑着说道：“我都说了，是给我侄子的，又不是给你们的，你们就拿着，代为保管就行了。”
最后，一番推辞之后，李母等人都将钱收了下来，也答应了李成刚的要求——不再去卖菜打扫卫生了。
其实李成刚心里计算过了，买房装修下来，他给李成林和夏茹的钱，基本上也就是勉强够。
但是夏茹马上就要生孩子了，这也是花钱的事情，父母肯定不能坐视不管，所以李成刚干脆将钱交给父母，怎么花，让他们自己去决定。
这样的话，将来夏茹他们领的也是父母的情。
吃完饭后，李成林两口子帮忙收拾完，跟李成刚打了一声招呼后先离开了。
李成刚正打算回卧室休息，被父亲喊住了。
“咱爷俩再喝点？”
李父笑着问他。
李成刚一愣，顿时明白，肯定是父亲有话想和自己说，他笑着说道：“爸，你还能喝吗？我没问题。”
“你这是小看你老子吗？”
李父笑骂了一句：“我这点又没喝多。”他又拿出来一瓶白酒，李母从厨房里面端出来一盘花生米，三人坐在桌子前。
“成刚，你弟弟的事情，让你破费了。”
李父抿了一口，感慨的说道：“买了房子，也算是解决了我和你妈一件大事。”
“爸，这都是应该的，一家人嘛。”
李成刚笑了笑。
“儿子，你弟弟的事情算是解决了，但是你呢？”
李母在旁边接着说道：“你岁数也不小了，得抓紧时间再成家了，要是再拖下去，你都多大了啊？”
“没错。”
李父点头：“儿子，我和你妈想了想，我们觉得，你要是不想留在这里，想在广市也可以，但是我和你妈有个要求。”
“什么要求？”
李成刚眉头一挑，不解的问道。
“你得找一个我们都知根知底的人家。”
李母接着说道：“我记得我以前有个同事，她女儿的岁数和你差不多，要不然就是比你小几岁，也是考到广市那边了，我回头打听问一下，要是合适的话，你就联系一下，见一见，好不好？”
“妈，我有女朋友了。”
李成刚无语，苦笑着说道：“我这次回来，其实想领她回来的，但是我之前离婚的事情，也没有告诉你们，也不太方便，所以就没有领她回来。”
“不行不行，我不同意。”
李母连连摇头，态度十分坚决：“儿子，你还不接受教训啊？我这么说吧，南方人和我们北方人的想法观念在许多事情上，那是不一样的，差异很大。”
“妈，你这可就算是地域黑了啊。”
李成刚苦笑着说道。
“成刚，你虽然也三十多了，但是你没有孩子，你不明白父母的心情。”
李父在旁边劝说道：“我们都是为你好，你妈的想法虽然有些激进，但她说的也有一些道理。”
“咱们不说这个了行不行？”
李成刚摇头，举起酒杯和父亲碰了一下，“爸，明天再喝吧，我今天有点累了，早晨起来很早就赶飞机，困了。”
“那你早点休息吧。”
李父叹了一口气。
第二天上午的时候，永泉就打来了电话：“成刚，我订好饭店了，还有咱们以前上学时，一起玩的不错的老薛，中午咱们三人坐会儿，怎么样？”
“老薛？你联系他了？”
李成刚微微一怔，旋即笑道：“好啊。你找好地方了吗？”
“找好了，我一会儿给你发短信，你早点过来，咱们多坐一会儿。”
永泉又说了几句，挂掉了电话，将饭店位置给李成刚发了过来。
看看时间差不多了，李成刚和父母打了一声招呼，出门往饭店走。
县城并不是很大，步行了十几分钟后，李成刚就来到了永泉订好的饭店。
“……成刚。”
永泉已经到了，看见李成刚进来后，笑着和他打了一声招呼。
“老薛还没来吗？”
李成刚掏出烟，给他发了一根。
“快了。”
永泉笑着说道：“你这几年怎么样啊？”
“还行吧，马马虎虎。”
李成刚笑道：“你呢？还在那个文化馆上班吗？”

第496章 给我推荐一下

永泉和老薛，以前上学时和李成刚关系不错，三人算是玩的比较好。
永泉当年毕业后，就回到县里的文化馆上班了，算是一份稳定不错的工作。
“嗯，老样子，还是在文化馆上班。”
永泉点头，笑着说道：“不像你，已经是大城市的人了。”
“别开玩笑了。”
李成刚登时就笑了，“什么大城市不大城市的。”
包厢的门被人推开，老薛风风火火的从外面

第497章 向成功的人学习

“学习？”
永泉眨了眨眼，不解的说道：“成刚，买股票要怎么学习啊？”
“这东西学了和不学，好像没什么太大的区别啊。”
老薛则是抱着不同的意见：“比如那些市盈率，戴维斯双击，判断一家公司的成长性等等，这些东西一点用处都没有啊！有些时候，我也看看券商发布的某公司研报，但凡是券商吹嘘的股票，肯定会下跌！”
“那也未必啊。”
李成刚苦笑不已，想了想，说道：“老薛，永泉，我先问你们俩人一句，你们觉得我炒股，就目前而言，算成功吗？”
“当然算了啊。”
两人异口同声的说道。
“你都赚几十万了，还不算成功吗？”
永泉羡慕的说着：“我这几年，陆陆续续的，一直都在赔钱，虽然每次赔的不多，但是加起来，那可就多了，我前几天算了一笔账，炒股炒了三年，几乎年年都在赔，相比之下，你能够赚钱，那你肯定算是成功的了。”
“是的。”
老薛点头附和的说道：“炒股这东西，说一千道一万，判断一个人是不是炒股成功，标准很简单，那就是有没有在股市里面赚钱，成刚，你在股市里面赚到钱了，那你肯定就是成功的。”
几十万块钱对于老薛，永泉这样生活在小县城的人来说，已经算是很多了。
大多数的股民，往往就是这样的——从一开始踌躇满志的进入股市，想要大施拳脚，计划赚多少钱，会变成“能把赔的钱赚回来就行”，继而最终发展成为“解套我就卖”。
很多股民到最后，往往会变成“能解套就行”，似乎进入股市就是为了吃套来的！
“老薛，永泉，既然你们认为我是成功的，那我今天可以分享给你们俩人，我炒股的经验和心得，我可以保证，全部都是真话，没有一点假话在内，至于听完了以后，你们俩人以后怎么选择，你们仔细想想。”
李成刚拿出来香烟，给俩人发了之后，点燃抽了一口，认真的说道：“我一直都觉得，不论是学什么，应该向成功的人学习，虽然人家都说，成功可以复制，但没有地方去粘贴，可是，成功的人，他选择的方向和道路，至少给那些没有成功的人，指向了一个成功的方向和可能！沿着他所说的方向去前进，哪怕到时候，或许没有成功，但总比你在黑暗中，胡乱独自摸索，要强许多，因为没有成功，或许是下的功夫不够，或许是还差一丝‘顿悟’，也有可能是你根本不适合做这一行，总之，要想成功的第一点，就是先放下自己的‘傲慢和偏见’，先别着急去否定别人，而是先冷静下来，仔细想想，人家说的是不是有道理，自己是不是有哪些缺点？然后再去从别人成功的经验中，看看能汲取到什么！”
“但如果你们去和失败的人，去学习他们所谓的经验，那就是只能是越来越糊涂了，原因很简单，因为他们都没有成功过，他们也不知道怎样才能成功，他们的经验，又能起到什么作用呢？”
老薛和永泉两人沉默了。
他们俩人都是三十多岁的成年人了。
在社会上摸爬打滚这么多年后，自然明白李成刚的话，是有一定道理的。
某个行业或者领域内，那些成功的人，他们肯定是找到了通往成功的办法，暂且不论他们的办法，是不是适合自己，但首先端正态度，承认别人的确是优秀的，这一点很重要。
“嗯，成刚，你说的没错。”
永泉点头，“其实进入到社会中以后，我发现，学习很重要！就如同那句话说的一样，活到老，学到老，时代一直在前进，社会一直在发展，如果不学习，依然凭借过去那老一套的经验，就只能活成老古董了。”
“咱们不说别的，就拿股市来说，以前九十年代，股市刚出现的时候，那个时候人们都不知道什么是股票，也不知道什么是股市，而当时为了活跃股市，坐庄和券商自营盘都是十分鼓励的，因为只有让股市资金交易流动起来，才能够发展起来，一个没有投资者的股市，没有流动性，那注定是发展不起来的。”
李成刚说道：“所以在很早以前，有人研究出来所谓的跟庄技术，并且赚到了钱，可是放到现在，庄股很少不说，而且，这已经是非法的了，同时，如果再拿九十年代所谓的跟庄方法，去做这些庄股，那失败的概率会很大，毕竟，庄家这些年，他们也在进步，也在学习，也在改变操盘方法。”
顿了顿，他接着说道：“还有那些ST的壳资源，放到现在，IPO又开始发行了，这对于ST壳资源来说，就是一种打击，如果到以后实行注册制了，那ST的股票，就会有很大的风险，毕竟，以前的ST，如果业绩无法扭转，那么还有终极杀招‘卖壳’，实现乌鸦变凤凰，但将来注册制实施了，企业上市变的简单了，就没有必要去借壳ST的股票了，而由于ST具有退市的风险，大多数投资者都会选择用脚投票远离它们。”
抽了一口烟，李成刚说道：“永泉，老薛，炒股有十大境界，不知道你们俩人听说过没有？”

第498章 要问自己

“没有。”
老薛和永泉两人摇头。
李成刚将股民十大境界的划分，告诉了两人。
“……那这样看来，我应该可能是在第四境界或者第五境界左右。”
老薛听完后，仔细想了想，认真的说道：“我觉得我就符合这两个境界，什么乱七八糟的指标都学过，什么股评家的分析也都去看过，但是到最后，一只股票为什么涨，为什么跌，还是事后看了新闻消息才知道！”
“老薛

第499章 复盘的功课

“接下来，我们说如何从技术面去选择股票。”
李成刚接着说道。
“首先，从市场这几千只股票中，选择出来一个属于你自己的股票池，每个行业挑选出来几只股票，选择业绩盈利的，公司业务最好是在行业内具有护城河优势的。”
“或者是行业板块之中，盘子较小，交易比较活跃的，也就是股性好的股票。”
“每天开盘时，如果有时间的话，就多观察这些股票的成交量和换手率，

第500章 不会是你吧

“嗯，我们明白了。”
老薛和永泉两人点了点头。
旋即。
永泉饶有兴趣的说道：“成刚，你觉得特斯拉这个电动车怎么样？这东西将来真的可以吗？”
“为什么不可以啊？”
李成刚笑着反问了一句。
“反正我总觉得，电动汽车感觉就像是玩具一样，而且还有爆炸的风险。”
永泉笑着说道。
“一项新东西的出现，投入到应

第501章 走个流程吧

李成刚看了一眼手机上的电话号码，“你的电话是9990？”
林馨噗哧一下，忍不住就笑了，又尴尬又无奈：“这世界怎么居然会这么小？”
李成刚耸了耸肩膀，他自然明白这是林馨默认了，“人家都说，这世界上最狭窄的路是冤家路，咱俩这算是什么？”
“不知道。”
林馨抿嘴笑了起来，“你还挺有趣的。”顿了顿，她说道：“你也是被逼过来的吧？”
“没错。”
李成刚点头，上一次在广市时，林馨见过沈墨浓，他点头笑了笑，说道：“既然你这么说，那我估计你也一样吧？”
“是啊，要不然，你以为我会来吗？”
林馨笑了，看了看德克士，笑着说道：“你喜欢吃这东西吗？”
“当然不喜欢了。”
李成刚耸了耸肩膀，“你的意思是，我们一起吃顿饭？”
“反正来也来了，总得走个流程嘛。”
林馨点头：“好歹得和你聊一下，你得给我透个底，告诉我一些情况，要不然，我回家了以后，我妈问起来，我交不了差啊，我妈可不是容易打发的老太太！”
“这倒也是。”
李成刚笑了，“我请你吃饭啊，你想吃什么？”
“随便，找个安静点的地方就行，这里太吵了。”
林馨歪着头，看了一眼德克士里面的那些二十多岁的年轻人，笑着说道：“我这人不挑食。”
两人随便找了个饭店，进去后坐了下来。
李成刚客气的将菜单递给林馨，后者也没矫情，大大方方的点了两个菜，打发走服务员后，她看了一眼李成刚，笑着说道：“没有想到啊，咱俩居然是老乡！”
“我也没想到。”
李成刚点头，“你说话的口音，倒像是南方那边的。”
“以前上学就在广市，毕业了以后，就留在了那边，这么多年来，口音早就没有了。”
林馨说着，用手捋了一下秀发，说道：“你也一样啊，你要是有口音的话，我当初肯定也能听出来了。”说着，她忍不住笑了起来。
“你笑什么？”
李成刚有些莫名其妙。
“我觉得有意思。”
林馨端起水杯，抿了一口，笑着说道：“我做梦都没有想到有一天，咱俩竟然会相亲，感觉简直太奇怪了！难怪人家都说，生活来源于艺术，又高于艺术！我估计就连小说都不敢这么写！”
李成刚笑了笑，看着她姣好的容貌，忍不住好奇的问道：“林行长，你这么漂亮，为什么会单身？”
的确。
这挺让李成刚好奇的，如果林馨长的丑，那也就罢了，算是情有可原，但是，林馨的工作这么好，人也长的漂亮，竟然还是单身，这就有些奇怪了。
“可能是忙于工作的原因吧？”
林馨想了想，笑着说道。
听到她的话，李成刚心里瞬间就想到了第一次和她见面时，她领来的那个杨慧了。
老实说。
对于林馨，李成刚其实并没有太多的好感，相反，他心里还挺有些鄙视她的。
毕竟。
一个不择手段的女人，不会让李成刚觉得她的人品会好到哪里去。
要不是刚才林馨说了那句话——来都来了，总得打听一点情况才能回家交差，他肯定当时随便敷衍几句就走了。
“你不是有女朋友了嘛？而且那么漂亮，你怎么会跑出来相亲呢？”
林馨等了一会儿，看见李成刚没有说话，她主动开口问道。
“我妈不同意呗。”
李成刚笑了笑。
“不同意？”
林馨有些意外，想了想，笑道：“那阿姨的眼光还真是够高的，你女朋友那么漂亮，她都看不上。”
顿了顿，她接着说道：“还真是挺巧的，阿姨竟然和我妈以前是同事！”
“没错。”
李成刚敷衍的笑了笑：“还真是挺巧的。”
林馨盯着他仔细看了看，美眸转了一下，笑眯眯的说道：“李先生，我怎么感觉，你好像对我有点敌意？也不知道是不是我多心了，看错了？”
“哦？”
李成刚一怔，看着她的俏脸，心里暗忖：“这女人还真是感觉敏锐啊，这都被她看出来了？”
当然。
他肯定是不会承认的。
“哪有啊？”
李成刚解释说道：“你肯定是看错了。”
“是嘛。”
林馨嫣然一笑，“希望是我看错了，对了，李先生，你想好回去了以后，怎么和阿姨交待了吗？”
“就说没看上呗。”
李成刚笑了笑，“还能怎么说？总不能我说没看上，我妈硬逼得我非要看上吧？”
林馨摇头，“我猜你肯定就会这么说，但你如果这么说了，我敢打赌，阿姨肯定还是会继续再给你介绍的。”
“为什么？”
李成刚忍不住好奇的问道。
“老人就是这样啊。”
林馨抿嘴笑着说道：“我妈就是这样，倔的很，我没见到你之前，把你快要夸成一朵花了，说你人特别好，特别孝顺父母，哦，对了，你给你妈买房子了？”
李成刚一愣，旋即就猜到了，这肯定是老妈和她妈说的。
这也是人之常情。
毕竟一直以来，自己都算是老妈的骄傲了，每次别人问她，儿子在哪上班工作时，她都会很得意的炫耀自己在广市上班工作安家了。
在她们那辈人眼里看来，能够在大城市安身立足，是一件很了不起的事情。
而眼下自己离婚了，在老妈眼里看来，这多少肯定算是一个“美中不足”的瑕疵，肯定要拿其他的事情来夸奖一下自己。
“嗯，这次回来买的。”
李成刚点头承认了。
“真好。”
林馨叹了一口气，微微一笑，“我都没有钱给父母买房子。”
“林行长你说笑了。”
李成刚根本就不相信，“你这么大一个行长，怎么可能没有钱？”
“我就知道你肯定会这么想。”
林馨笑了，“我一年的工资其实也没多少钱，也就是二十多万而已，但是，我们的任务很重的，如果完不成，那就是扣工资，每个月为了不被扣工资，为了完成任务，那可是得绞尽脑汁，想尽各种方法。”
顿了顿，她接着说道：“而且农商行不像是那些大银行一样，其实规模很小的，我也是干了这么多年，去年才被提拔上来的，之前每个月的钱，连自己的开销都不够。”
ps：今天家里停电，昨天太累了，订了个闹钟，早晨五点爬起来写，七点半就停电了，打算去外面找个地方玩玩，晚上11点来电，22楼，实在是不想爬楼回家，就当是请假一天，偷个懒。

第502章 要趁热打铁

李成刚点了点头，敷衍的说道：“原来是这样。”
“所以我其实很羡慕李先生你这样的，能够有钱给父母买房子的人。”
林馨笑了笑。
饭菜端上来后，两人一边闲聊，一边吃着。
看了看时间差不多了，李成刚主动说道：“……林行长，咱们走吧？”
“好。”
林馨点头，要去结账，被李成刚拦住了：“我来吧。”
出门后，李成刚也没问林馨家在哪，因为他也没有打算要送林馨回去，“林行长，那我就先走一步了啊。”
“你等一下。”
林馨喊住了他，笑眯眯的说道：“你回家以后，打算怎么和阿姨说？”
“就说没看上呗。”
李成刚开玩笑的说着：“我就说你太漂亮了，没看上我。”
林馨噗哧一声就笑了，“你可真会找借口。”
李成刚耸了耸肩膀，“那不然还能怎么说？”
“李先生，你要是这样说，那岂不是等于将责任都推到我身上了？”
林馨笑着问道：“那我敢打赌，阿姨她肯定会给我妈打电话的。”
“那你就和你妈说，你没看上我，不就行了吗？”
李成刚笑道。
“我要是这样说，那我这几天就别想休息了。”
林馨摇了摇头，“你想想看，我如果说我没看上你，那我妈会怎么办？还不是又要给我张罗着和别人去相吗？”
李成刚心里暗忖：“这和我有一分钱的关系吗？”
林馨似乎看出来了他心里在想些什么，笑眯眯的说道：“李先生，你也肯定是一样的，你觉得，既然阿姨都让你出来相亲了，就算你说我没看上你，那难道阿姨就不会让你再去和别人相了吗？”
好像有点道理！
李成刚皱眉皱了起来，想了想，他反问了一句：“那你说怎么办？”
“我有个提议啊，咱俩回去也别说什么没看上之类的话，就说感觉挺好，打算处处，这样的话，你也省事，我也省事，反正就是敷衍一下她们，过了这几天，回广市了之后，她们想管，也管不到了，到时候再说不合适，不就行了嘛。”
林馨用手捋了一下秀发，笑道：“你觉得怎么样？”
李成刚想了一下，不得不承认，林馨这话说的一点也没毛病，“这个办法不错。”
“那就这样说定了啊。”
林馨摆了摆手，笑着说道：“咱俩可得口风一致了，就说还不错，处一下看看。”
“行。”
李成刚点头。
回到家里，一进门，李母就追问：“相的怎么样了？”她的目光里充满了期待。
“嗯，挺好的。”
李成刚笑了笑。
李母的神色，明显放松了许多，开心的说道：“这还差不多，我见过那丫头，长的可漂亮了，是不是？”
“是挺漂亮的，而且，工作也挺好。”
李成刚敷衍的说着。
“那她怎么样？”
李母看见他打算回卧室，喊住他，“你和我说说啊，你们聊的怎么样？”
“聊的挺好的。”
李成刚无奈，心里暗忖：“果然还林馨说对了。”他一本正经的说道：“她说先处一下看看吧。”
“嗯，那就好。”
李母听的眉开眼笑，认真叮嘱李成刚说道：“儿子啊，既然人家姑娘也看上你了，那你可得主动点啊，听见了吗？嗯……这样好了，你明天再约人家出去吃顿饭，看看电影什么的。”
李成刚干咳了一声，“妈，你这着什么急啊，心急吃不上热豆腐，不明白吗？”
“趁热打铁，不知道吗？”
李母瞪了他一眼，“我再不着急，你都四十岁了，你想过没有？”
“还不至于吧。”
李成刚哭笑不得的说着，看见母亲还打算继续说下去，他连忙摆手，说道：“妈，我有点累了，先去睡一会儿啊。”说完，他钻进了卧室。
晚上吃饭的时候，李母又在旁边念叨起来，催着让李成刚明天约林馨去看电影。
“……我下午给我同事打电话了，她也说，她女儿觉得你挺好的，能处一下，人家姑娘也都这么说了，你就要主动一点，明白了吗？”
“哥。”
夏茹和李成林也在饭桌上，夏茹连忙在旁边关心的出主意，说道：“妈说的没错，我觉得，既然她这么说了，也显然是对你挺有好感的，要趁热打铁！”
“就是，出去转转，要是能够再这几天确定关系，那就更好了。”
李父在旁边接着说道。
李成刚感觉自己都快要崩溃了，举手投降：“行行行，我约她去看电影还不行吗？”
“这还差不多。”
李母满意的笑了，看见李成刚无奈的样子，她哼了一声，说道：“你看你这副痛苦的样子，又不是让你干嘛去了！”
李成刚叹了一口气，匆匆扒拉几口饭，站起来说道：“我吃饱了，出去溜达一下。”他可不敢继续在家里待着了。
在外面溜达了一会儿，李成刚给沈墨浓打了电话。
“怎么了？”
响了几声后，电话那边的沈墨浓就接了起来。
“没事儿，想你了。”
李成刚说道。
“在家里待着怎么样？”
沈墨浓笑着问道：“舒服吗？”
“别提了。”
李成刚叹了一口气，苦笑着将今天的事情，告诉了沈墨浓：“……我都想明天就走了。”
沈墨浓听的一个劲儿笑：“既然人家姑娘都看上你了，那你就约人家看看电影，吃个饭啊之类的，反正闲着也是闲着嘛。”
“怎么？你吃醋了？”
李成刚嘿嘿怪笑着。
“我才不吃醋呢。”
沈墨浓笑道。
两人闲聊了一会儿后，挂掉了电话，一个身材修长，双腿纤细的女孩，从李成刚的身旁经过，快步向远处走去。
李成刚看了她一眼，不自觉的想到了白冰冰：“也不知道她现在怎么样了。”
拿着手机，想给白冰冰发条微信，但编辑好了内容之后，李成刚想了想，又删除掉了。
李成刚心里有些复杂，他现在也不确定，白冰冰到底对他是怎样的想法，是想忘记他，还是怎么样？

第503章 隐藏的陷阱

最终。
李成刚还是没有给她发微信。
因为他觉得，如果白冰冰是想忘记他的话，那么自己的行为，算不算是对她的打扰？
另外还有就是。
李成刚心里有些内疚——这个内疚包括白冰冰和沈墨浓在内的。
人就是这样的奇怪。
假如两人之前没有发生关系，那么白冰冰走了之后，李成刚或许偶尔还是会想起她，但也肯定不会像现在这样心情复杂，而且也不会有一种微妙的变化。
第二天上午林馨主动给李成刚打来了电话，邀他出来看电影。
接电话的时候，李母恰好就在旁边坐着。
李成刚站起来，拿着电话正想往卧室走，结果被李母喊住了：“就在这里接，我也听听。”
李成刚哭笑不得，李母伸手抢过他的手机，按下了免提，将手机还给他。
“……嗯，行。”
李成刚无可奈何，只能答应了下来。
“那好，那咱们一会儿电影院见？”
林馨在电话那边问道。
“可以，我现在就往电影院走。”
看着一旁的李母，李成刚苦笑着答应了下来。
“你看看你这是什么表情？”
李母待他挂掉电话后，没好气的训斥说道：“人家姑娘那么漂亮，你还一副不情愿的样子！”
“我没不情愿，我高兴，行了吧妈。”
李成刚无奈。
从家里出来后，过了几分钟，又接到了林馨的电话：“说话方便吗？”
“方便，怎么了？”
李成刚说道：“我正往电影院走呢。”
“呵呵，你过去干嘛？还真要看电影？”
电话那边的林馨登时就笑了，“我也从家里出来了，我要去逛街了，你自己也找点事情干吧，等会儿回家了以后，就说一起看了电影，吃了饭就行了。”
“没问题。”
李成刚恍然大悟，“你刚才说出来看电影，也是当你妈的面说的吧？”
“没错啊，要不然，她也不让我出来啊。”
林馨笑着说道：“行，就这样，等会儿回家之前，你给我打个电话啊，咱们说辞统一好了，好吧？”
“你这个办法好。”
李成刚大喜，“没问题。”
接下来的两天，李成刚和林馨两人，电话联系就变的紧密了起来，当然，双方父母是不知道的，不过每次听到两人都打着对方的幌子出去，双方父母还是比较满意的。
当然。
两位老人每天晚上还打电话聊一下，双方聊点什么，李成刚不知道，不过看见母亲开心高兴的样子，估摸着，弄不好两人都在聊什么时候抱孙子了！
终于，假期结束了。
李母和李父专门将李成刚送到汽车站。
夏茹和李成林两人要上班，所以不能亲自来送李成刚了，特意给他打了电话。
“……来了来了。”
离的老远，李母就看见了林馨一家人。
林馨到了跟前后，乖巧的和李母、李父两人打了一声招呼：“叔叔好，阿姨好。”
“嗯，你也好。”
李母眉开眼笑的应着，上下仔细打量着林馨，满意的说道：“真是女大十八变，越来越好看，你小时候你妈领你到单位玩，那个时候我就说你将来长大了肯定漂亮。”
林母和林父则是打量着李成刚。
“叔叔好，阿姨好。”
李成刚也和林馨的父母打了一声招呼。
两家人寒暄了几句后，李成刚和林馨两人就上车了，让李成刚没有想到的是，临走前，李母还拉着林馨，非要给她塞了一个红包，叮嘱她路上买点水果吃。
“喏，给你。”
车子发动了之后，林馨将手里的红包，笑着递给了李成刚：“阿姨还真是客气。”
李成刚也没客气，将红包接了过来：“我妈一直客气惯了。”说着，他调侃的说道：“叔叔阿姨怎么没有给我准备红包啊？”
林馨抿嘴笑了，“怎么？你想要啊？”
“不是礼尚往来的客气一下嘛。”
李成刚打趣的说着，旋即，他咳嗽了一声，说道：“这几天，谢谢你了啊。”
“一样，我也得谢谢你。”
林馨笑了，“反正这一次回来，我的耳朵总算是清净了好几天。”
两人路上有一句，没一句的闲聊着，到了机场，上了飞机后，李成刚就打起了瞌睡，到了广市后，两人互相打了一声招呼，分手扬镳。
李成刚给沈墨浓，发了一条微信，告诉她自己回来了。
到了晚上的时候，曲婉柔打来了电话：“哥，你回来了没？”
“回来了。”
李成刚嗯了一声，笑着说道：“明天早晨过来上班啊。”
“好，我知道了。”
曲婉柔答应了下来。
打开电脑，李成刚开始认真复盘。
五天假期结束后，积攒下来的消息有许多，李成刚大致扫了一眼，也没什么特别值得注意的事情。
去东财贴吧里面溜达了一圈，对于明天即将要开盘交易，大多数股民都显得很兴奋。
这是一个很有趣的现象。
不论是看空的，还是看多的，不论是持股的，还是空仓的，不论是熊市还是牛市，总之，似乎所有股民都对于过节停盘这种事情，都不是很爽。
在熊市中，停盘虽然意味着可以不跌了，但如果不开盘的话，那也没有反弹回本的希望啊。
而在牛市中，由于赚钱效应的原因，股民恨不得简直一天二十四小时都在交易。
李成刚首先看了看银之杰的走势，很完美的量价齐升，换手率和成交量配合的很好。
接下来，又看了看光大证券和中科金财。
光大证券在2013年9月9日受到消息刺激拉升之后，回补掉了第三个缺口位置，然后在9月12日回升到前期平台底部后，就再次掉头向下。
成交量也迅速萎缩下来了。
“这个走势很有迷惑性啊。”
李成刚仔细看了看，突然间发现了有趣的地方。
“假如之前8月21日到8月29日这里，算是一个顶部的话，那么9月12日这里，就算是一个缩量双顶走势了。”
李成刚发现了光大证券走势中隐藏的陷阱了！

第504章 不好的信号

李成刚一直都认为一件事情。
股市始终不变的就是——它一直在变。
自从国内股市诞生的那天起，这个市场就一直都在博弈之中，从以前的T+0，到后来限制涨跌幅，只允许涨跌1%！
当时的沪指，不是每天跌停，就是每天涨停，反正就是1%的涨幅。
导致当时市场严重匮乏流动性，想卖卖不掉，想买买不到！
后来又是10%的涨跌，诞生了涨停板敢死队。</p

第505章 放量滞涨

“放量滞涨？”
曲婉柔看了看银之杰今天的k线图，今天成交了5.22万手，换手率为8.41%，涨幅为0.61%，她有些发懵的说道：“哥，今天这算是放量了吗？”
“对比历史成交量来说，今天不算是天量，但对比这几个月的走势来看，今天这5万手，的确算是放量了。”
李成刚解释说道：“成交量的对比，不能去拿历史最高量去衡量，而是要跟近期一段时间内的成交量进行对比！”<

第506章 主力打脸

“嗯，好的，哥。”
曲婉柔听到李成刚的话，怔了一下之后，立即挂单，她看了一眼价格，眼下是22.45元，她下意识挂了22.46元的价格。
对面的李成刚，看见卖1的位置上，出现了100的单子，眉头微微一皱，“22.46元是你挂的？”
“是的，哥。”
曲婉柔嗯了一声，她看见自己的单子挂出去之后，立即有人卖了30手，将股价打到了22.43元。

第507章 赚自己能看懂的钱

“哥，你在干嘛？”
曲婉柔看的有些发懵。
“有点脸疼。”
李成刚一本正经的说着：“被人打脸了！”
噗哧一下。
曲婉柔登时忍不住笑出声来，“我觉得脸疼也挺好，至少又赚钱了。”
眼看着马上就要停盘了，她接着说道：“要不要卖掉啊？”
李成刚点燃一根香烟，“尾盘拉涨停，明天大概率是高开低走……难道明天要走一根穿头破脚的大阴线？明天再卖吧，反正既然尾盘拉涨停，明天高开是肯定的，反正我们现在已经是负成本了，而且持仓也轻，能卖一个高价格，就尽量去卖一个好价格。”
“我觉得明天还有可能会涨停。”
曲婉柔眉飞色舞的说着。
“或许吧。”
李成刚笑了笑，“反正，只要明天高开向上冲，就第一时间卖掉。”
“为什么啊哥？”
曲婉柔有些惊讶，忍不住说道：“之前我每次说卖的时候，你都说再等等，别着急，为什么这一次，你比我还着急？”
“小曲，你别被盘中的迹象，迷惑了双眼。”
看见三点钟到了，李成刚抽了一口烟，说道：“你看一下银之杰今天的成交量是多少？”
“是4.05万手。”
曲婉柔扫了一眼说道：“又缩量了。”
“没错，之前在放量滞涨了之后，昨天3.43万手成交量，上涨了1.07%，今天4.05万手涨停了，这是典型的缩量上涨。”
李成刚认真的说道：“成交量就像是汽油一样，而上涨阶段，就像是一辆汽车向上坡开，要么就是成交量维持在一个区间内，要么就是成交量不断放大，如果成交量小了，油门加的小了，反而向上坡开的速度快了，你觉得，这合理吗？”
“不合理。”
曲婉柔摇头。
“不合理就对了。”
李成刚笑了笑：“既然觉得不合理，那就要逢高卖出。”
“哥。”
曲婉柔想了想，说道：“我有点想不通，现在银之杰明明是在上涨趋势，而且今天尾盘的涨停板，证明你之前看错了，那你为什么还不纠正你的看法呢？”
“的确。”
李成刚收敛起笑容，认真的说道：“今天这个涨停板，证明我对于银之杰的走势，的确是看错了，但，就是因为我看错了，所以我要做的事情就是，先卖掉，然后出来观望。”
顿了顿，他解释说道：“先卖掉，是因为我之前讲过了，当你买入股票，而这只股票后来的走势，已经呈现出来你看不懂的迹象，不论这个迹象是上涨，还是下跌，那你要做的事情，不是持股观望，而是退出观望，看看接下来，主力资金打算怎么折腾。要牢记住一句话，股市有风险，投资需谨慎，做股票，要赚自己能够看懂的钱！”
看见曲婉柔还是似懂非懂的样子，李成刚想了想，说道：“小曲，就像是你刚才说的，今天银之杰的走势，证明我之前是看错了，在我们负成本的情况下，我可以暂时多拿一天，假设现在不是负成本，今天尾盘的涨停板，我会毫不犹豫全部卖掉的！”
“还是那句话，炒股，心态第一，技术第二，要赚自己能看懂的钱，按照你的想法，既然银之杰现在上涨，那我们就应该多拿一会儿，尽可能的在高位上，以更好的价格卖掉，这个想法对于新入市的散户来说，是没错的。”
“但如果对于一个有着自己交易系统和原则的技术派散户来说，绝对不能有这样的想法！”
“在自己看不懂的情况下，还去贪婪，还想要赚更多的钱，那这个时候，你凭借的就不是自己的技术，而是自己的‘运气’了，每个人都会有运气的，但如果你凭借自己的运气去赚钱，下一次如果你没有这么好的运气了，又该怎么办？”
“我也不傻啊，我也知道，涨的越高，我赚的越多，我也想卖到高位上去，但是，我现在认为银之杰的走势是缩量上涨，这是一个危险的信号，所以我会尽可能的去在差不多的价格上，将我手里的筹码全部都甩出去，而不是被上涨赚钱昏了头，从而开始违反自己的纪律。”
“毕竟，纪律虽然不能让我赚的更多，但在关键时刻，可以让我活下来，而运气这东西，那就很难说了！如果你不能有一个良好的心态，来保持执行自己的交易系统和纪律，那你的交易系统和纪律，这辈子也无法成形的！”
李成刚喷出一股烟雾，看着若有所思的曲婉柔，脸上露出笑容，说道：“小曲，告诉你一个秘密。”
“哦？”
曲婉柔一愣，“什么秘密？”
“我买卖十次，都未必能够在高位上卖掉一次。”
李成刚嘿嘿一笑，“我几乎每次都是卖掉之后，股票还会上涨一些！同样，我买入股票的时候，一般也很难在最低位买入，所以我也没有打算挑战买到低位，卖到最高位，这种高难度的事情。只要是相对区间内的价格，我都可以接受。”
曲婉柔登时就笑了：“好吧，我知道了。”
就如同李成刚所说的一样。
在2013年9月26日，银之杰开盘涨幅2.88%的幅度，价格为24.68元，开盘之后，银之杰就快速向上拉升，在25.45元的价格时，曲婉柔按照李成刚的话，将剩余144手全部清仓卖掉。
结果在这天尾盘14：56时，银之杰又一次拉了一个涨停板！
“……这主力还真是够狡猾的。”
李成刚看了看成交量，摇了摇头，“不过这只股票，被主力资金，做的真好，同样的成交量，硬是在尾盘拉了两次涨停！”
曲婉柔则是在看着盈利，开心的说道：“哥，我们在银之杰上，一共赚了多少钱，你猜猜？”
“大概六七十万左右吧。”
李成刚心里大致默算了一下说道。
“一共是740400元！”
曲婉柔激动兴奋的说着：“我们现在有706万元的资金了！”说着，她又忍不住叹了一口气，“哥，要是咱们一直持股到现在，在今天尾盘的涨停板上全部卖掉的话，那我估计能赚一百多万了。”

第508章 这次不一样

“财迷。”
李成刚看她这副惋惜的模样，忍不住摇了摇头，“股市里面的钱，是永远赚不完的，别想一口气吃成胖子。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔的美眸眯成一条缝，开心的说道：“我们明天买什么股票？中科金财吗？”
“明天再看。”
李成刚打开日历扫了一眼，又看了看创业板的走势，想了一下说道：“明天是9月27号，距离国庆节放假就剩下两个交易日了

第509章 市场也有等级

正打算关掉论坛时。
鼠标都已经挪到了右上角的X，但就在这时，李成刚心里一动，停了下来。
他又将这个喊着“这次不一样的”帖子，仔细认真的看了一遍。
“……这一次是只属于创业板的牛市？”
看见这句话后，李成刚盯着屏幕，心里沉吟思忖着。
下意识又打开了光大证券的k线图看了看。
在2013年9月27日，光大证券经过日线三连跌之后，收了一根小阳线。
成交量却是萎缩到了极点。
“不出意外的话，2013年2月份这个15.46元的价格，应该就是光大证券今年的最高点了！”
李成刚回看了一下光大证券之前的走势，又看了看前段时间这个缩量双顶的走势，沉吟思忖着：“弄不好，今年连9月12日这个9.37元的价格，都不会再看见了。”
“但是，随着创业板赚钱效应的不断增加，肯定会有新股民开户入场的，而一些主力虽然在创业板内折腾，但真正的大主力，还是会停留在沪市之中的。”
“原因很简单，真正的大主力，资金量太大了，几百亿的资金，去做创业板的股票，根本就进不去，所以只有一些实力不够的小主力，才会在创业板里玩；而大主力依然还是会选择沪市的股票。”
看了看沪市和创业板截然不同的走势。
李成刚沉吟思忖着，“假如将股市划分为几个等级，那么，中小创无疑是最低的，接下来是深市，最后才是沪市！国内资金雄厚的大主力，都是玩沪市的金融股和大盘股，毕竟，只有这里盘子，才能够让大主力施展拳脚。”
“眼下，光大证券由于乌龙指的原因，导致它已经和其他券商走出来截然相反的走势了，所以其实跟踪光大证券，已经不适合了，因为它不会跟随大盘指数同涨共跌了。”
想到这里，李成刚将光大证券从自选股中删掉了，换成了中信证券。
看了看中信证券每天最少都是几个亿的成交额时，李成刚心里突然涌起了一股豪气：“这才是真正大展拳脚的市场！”
相对于中小创那些每天只成交一两千万资金的股票而言，中信证券的体量，是那些股票的几十倍！
而且。
国外的大资金，通过QFII进入到国内市场，他们也都是优先选择中信，海通这样优质资产，业绩稳定，流通性好的大盘股来做！
翻了翻中信和海通的十大股东持仓情况，李成刚点燃一根香烟，忍不住开始幻想起来：“我什么时候才能够进入到这个名单吗？”
如果说股市是战场。
那么。
中小创的板块，无疑只能算是连、排级别的规模。
而深市算是团、营级别的。
沪市这边才是真正的主战场！
都是旅级、师级和军级级别的规模！
资金进入到股市，都是为了赚钱盈利而来的，没有哪个资金是甘愿来当“散财童子”的。
中小创是游资和散户的战场，那么，深市就是基金和私募相互收割的地方。
沪市。
则是超级主力和大主力、国外资金相互厮杀的战场！
只有资金量达到一定体量后，才有资格在沪市的主战场上，跟这些“大块头”们斗智斗勇！
一根烟抽完后，李成刚去看了看南北车的走势。
从日k线图上来看，南北车不约而同的走出来了一个日线回踩的走势。
从2013年9月11日之后。
10个交易日中，竟然只收了一根阳线！
虽然从k线图上来看。
是有两根红色K线的。
但可惜的是。
其中有一根还是假阳线！
“每天成交额还有一个多亿。”
李成刚看了看成交额，又看了看成交量，“缩量这么明显，这一波阴跌，主力不知道能不能将压盘的筹码捡回来？”
在以前玩模拟盘的时候，李成刚就知道资金量一旦过大，就面临着不好买入，不好卖出的问题。
而之前刚动用五百万的实盘资金，开始买入创业板小盘股时，李成刚又一次感受到了困难。
同样一件事情。
一旦站的角度不同了。
所看见的东西和考虑的事情，也就不同了。
比如南北车这十个交易日不断缩量阴跌的走势，如果让什么都不懂的散户来看，必然肯定认为，这两只股票肯定废了。
但李成刚却是觉得，控盘的主力，为了能够将价格压下来，肯定损失了一些筹码！
毕竟。
从南北车联动的趋势上来看，李成刚觉得真有可能，翟智宦说的没错，南北车有重组合并的概率。
而且这个概率非常大。
李成刚记得以前在某个地方上，看到过技术派股民的一句话，他觉得很有道理。
——市场的走势，总是会领先于消息！
但凡有几年股龄的老股民，就会知道这句话一点都没错。
因为很多时候，有些股票突然白天就莫名其妙的拉了涨停板。
结果到了晚上，消息才姗姗来迟，公布了一些利好的消息。
总有先知先觉的资金。
多少年来，一点都没有改变过。
“三块多的南北车，是不是可以介入一下？”
李成刚心里思忖着。
但想了想，他决定还是暂时先观望一下。
沪市的大盘股，有机会了进来做一下，但尽可能的，还是去潜伏攻击那些中小创的板块股票。
原因很简单。
他眼下的资金量，连自称狗大户的资格都没有，这样体量的资金，其实适合在中小创的板块内待着。
因为中小创的弹性足够高，也就是说，一旦上涨，中小创的涨幅都是要领先沪市和深市的。
想要让资金快速翻倍，在体量小的时候，中小创才是第一选择。
“……不过，这南北车感觉像是在做一个回踩底部的动作，如果能够踩住的话，说不定还有点机会。”
李成刚仔细看了看南北车的走势，9月27日和9月30这两天的日K线，其实都是在一个横盘位置上，几乎没有涨跌。
也就是所谓的“一分钱玩一天”！
这种磨人的走势，大多数散户都难以忍受。
李成刚一直看到深夜，才沉沉睡去。

第510章 你跟墨浓不合适

十一假期开启后。
李成刚也算是正式的开启了他短暂的“义工生涯”。
在福利院里面，干起了一些力所能及的活。
沈墨浓是医生，在治病这方面上，李成刚自然是帮不了她的。
虽然李成刚也会“打针”。
但他的打针，只能是针对沈墨浓一人而已！
所以大多数时间，都是做一些体力活。
比如修剪一下花草，帮忙搬搬东西。

第511章 由己度人

看见她侃侃而谈的模样，李成刚的眉头皱了起来，忍着心里的不快，淡淡的说道：“冯院长，我能问您一个隐私的问题吗？”
“您说？”
冯院长楞了一下。
“您的婚姻是怎样的？”
李成刚问道。
冯院长恍然大悟，脸上露出些许不快，但还是回答了他的问题：“我有过两段婚姻，但是都以失败告终了。”
“原来如此。”
李成刚脱口说道：“冯院长，那这样的话，我算明白，您为什么刚才要那样说了，如果我没有猜错的话，您的第二段婚姻，肯定就是因为相互算计，有提防之心，所以才会破裂的吧？”
话说完后，他心里有些后悔，跟这几十岁的老太太呕什么气？
这样岂不是显得自己太没有风度了？
但想归想，事实上，李成刚心里还是有那么一丝快意的。
不论是谁，也不喜欢旁人对自己的生活来指手画脚，评头论足的。
尤其是冯院长这样的身份。
假如冯院长是比较委婉的说，离过婚的人，在第二次婚姻中，可能不会像初婚那样全身心投入，在婚姻中可能会给自己找些退路。
这样的话，李成刚肯定也不会反感。
也能够表示理解。
他也会觉得，冯院长真的是替沈墨浓在担心。
但是。
冯院长这一上来，先说她将沈墨浓当亲生女儿来看待，紧接着，不管三七二十一，就直截了当的说李成刚和沈墨浓两人不合适。
这一下子就惹怒了李成刚！
“……李先生。”
冯院长眉头紧皱在一起，深深看了李成刚一眼后，旋即舒展开来，淡淡的说道：“你说的没错，我的第二段婚姻之所以破裂，我觉得，的确是有这个原因在内。”
“所以您就由己度人？”
李成刚看她竟然没有生气，心里也有些开始佩服她的度量了，说话也不好意思那么尖酸刻薄了。
“由己度人？嗯，这话说的好。”
冯院长用手摸了摸她满头白发，淡淡的说道：“李先生，在我看来，许多道理其实都是前人用亲身经验得到的，没错，的确是由己度人，就是因为我经历过，所以我知道是怎么回事儿。”
“冯院长，人和人是不一样的。”
李成刚接着说道：“另外，我觉得，您用您自己的生活经历，去推测别人的生活，这本身就是一件挺荒谬的事情，每个人的想法都是不一样的。”
“李先生，我想你可能是误会了什么。”
冯院长淡淡的说道：“我并没有打算征求你的想法，我只是告诉你，墨浓如果选择和你在一起，我是不会同意的！”
“我们都是成年人了。”
李成刚怒极反笑，冷冷的说道：“我们想要选择什么样的生活，我们想要和谁在一起，那是我们的自由，冯院长，请您别去干涉别人的生活！”
“我是为了墨浓好。”
冯院长淡淡的说道：“李先生，我不希望再看见她被人伤害了。”丢下这句话，她转身就走了。
李成刚略微提高嗓门，说道：“谁说要伤害她了？”
冯院长也没吭声，快步走远了。
“神经病！”
李成刚低声骂了一句。
恰好他的手机响了，拿出来一看，是沈墨浓打来的，他深吸了一口气，缓解了一下情绪，接了起来。
“干嘛呢？”
电话那边的沈墨浓笑吟吟的说道：“我这会没事儿了，下午一起去外面吃个饭吧？”
“好啊。”
李成刚自然没什么意见。
过了约莫半个小时左右，沈墨浓从福利院里的楼中，快步走了出来。
她穿了一件黑白相间的半袖，扎了一个丸子头的发型，整个人立即显得年轻了许多。
“我这个发型好看吗？”
沈墨浓快步走到李成刚面前，笑着问他。
“感觉你一下变成了十八岁！”
李成刚认真的说着。
“真的吗？”
沈墨浓立即显得很开心，伸手挽住他的胳膊，“你又在哄我了吧。”她虽然是这样说，但俏脸上的笑容，显示出来她还是很高兴的。
“我说的是认真的。”
李成刚一本正经的说着：“又年轻又漂亮，一下显得我都老了。”
沈墨浓一个劲儿抿嘴笑着。
开上车，从福利院出来后，李成刚坐在副驾驶的位置上，看了一眼反光镜，“墨浓，你觉得冯院长这个人怎么样？”
“很好啊。”
沈墨浓也没多想，一边开车，一边说道：“我以前不是和你说过吗？我一直都拿她当亲人来看待的，有什么事情，我都会和她说。”
“我问你个事情啊。”
李成刚思忖了一下，说道：“那你觉得，你会听她的意见吗？”
“当然会听啊，毕竟，冯奶奶岁数大了，经历了许多事情，她的意见很多时候，都挺有道理的。”
沈墨浓有些意外，看了他一眼，说道：“成刚，你怎么会突然问这个事情。”
“没事儿，我就是随便问问。”
李成刚听到她的话，想了想，决定还是先不说了。
沈墨浓有些疑惑，开车进了市区，停下车后，走了几步，她开口问道：“成刚，是不是冯奶奶和你说了什么事情？”
李成刚看了她一眼，一边走，一边说道：“嗯，你给我打电话之前，她主动找我聊了聊，你猜她说了什么？”
“她主动找你？”
沈墨浓略一思忖，说道：“是聊我和你的事情，是吗？”
“没错。”
李成刚点头，“她说她觉得我们俩人在一起不适合！”顿了顿，他毫不客气的说道：“墨浓，老实说，我觉得，冯院长是不是有点多管闲事了？我们又不是三四岁的小孩子，我们俩人的事情，自然会我们俩人解决，以她的身份，来说我们不适合，我觉得真是多管闲事了。”
“成刚，你别这样说。”
沈墨浓的柳眉微微一蹙，看见他有些不高兴的样子，拉住他的手，柔声说道：“冯奶奶对我很好的，她这么说，肯定也是为我考虑。”
“墨浓。”
李成刚有些无语，“她说我们不适合，你觉得，她是在为你考虑？”

第512章 我还是相信爱情

“成刚，你别生气。”
沈墨浓轻轻捏了一下李成刚的手，柔声说道：“我能理解你的心情，但如果，你站在冯奶奶的角度上去想，你肯定就不会这样说了。”
李成刚一怔，想了一下，摇头说道：“我不明白。”
沈墨浓解释说道：“站在冯奶奶的角度上，她如果不是为我考虑，她有必要和你说这样的话，让你对她有意见吗？”
李成刚琢磨了一下她的话，说的的确有道理，如果冯院长不是真心替沈墨浓考虑的话，她大可不必出来当这个恶人。
想到这里，李成刚心里的那一丝怒气，也消失不见了。
沈墨浓看见他脸色放松下来，接着柔声说道：“成刚，你明白了吧？冯奶奶她真的是替我在考虑，替我在着想，要不然，她没必要来当恶人，就是因为她担心我，所以她才会和你说我们不适合。”
李成刚叹了一口气，说道：“的确，你说的有点道理，她来当这个恶人，是为了你着想，但是，她是站在她的角度上，用她失败的人生经历，来假设推断我们，老实说，我很讨厌这样的推断，毕竟人和人是不一样的，她这样以己度人，完全就是刻板的去套用。”
“你说的有道理。”
沈墨浓点头赞同，“但是，这个世界上大多数的人，不都是这样的吗？就比如股市中那些赔钱的人，你之前不也是说过了吗，有些人炒股赔钱了，不反思是不是自己做错了，不反思是不是因为自己的贪婪，导致在明明有风险时，还去伸手接飞刀，反而去怪市场，怪别人，还对别人说股市就是赌场，他们不也是用自己的经历，去刻板的埋怨吗？”
李成刚被她说的无话可说，看着她温柔的俏脸，伸手捏了一下她的瑶鼻，“墨浓，别人是别人，冯院长说的是你我两人的事情，我肯定会生气。”
“我知道呀。”
沈墨浓笑了笑，柔声说道：“我就是看见你生气了，所以才给你解释呀，冯奶奶的担心，是有她的道理在其中的，咱们先不管她的道理是对是错，总之，她没有什么恶意，所以我希望你别生她的气。”
“我还不至于和她生气，就是有些不爽。”
李成刚搂住她的香肩，“墨浓，那我问你一个事情，如果冯院长坚持不同意，那你怎么办？”
沈墨浓笑了笑，“成刚，冯奶奶是我最亲的人了，她如果不同意，那我肯定会和她解释的，毕竟，我之前就说过了，当我在寺庙里，遇到的那一天起，我就已经决定了，这辈子也不会再和你分开了！你就放心吧。”
李成刚深深看了她一眼，“墨浓，你放心吧，我一定会让你幸福的，我保证。”
“嗯，知道了。”
沈墨浓往他身上靠了靠，柔声说道：“不说这些了，我们先吃饭去吧。”
“好。”
李成刚点了点头，进入饭店，两人点好饭菜后，看着坐在对面的沈墨浓，他想了想，说道：“墨浓，我计划着，等我赚够一千万，就先贷款买个房子，然后我们俩人结婚，你觉得怎么样？”
“为什么要赚够一千万？”
沈墨浓笑了问道：“难道几百万还不够买个房子吗？我又没有那么高的要求。”
顿了顿，她柔声说道：“成刚，我们在一起这么久了，难道你觉得，我是个对于物质要求很高的女人吗？”
“当然不是了。”
李成刚摇了摇头，说道：“但是，谁都想让喜欢的人，过的更好，更幸福，难道不是吗？也不是说非要赚够一千万才买房子，而是如果有几百万就买房子的话，股市里面就没有资金了。我是这样想的。”
“原来是这样。”
沈墨浓笑了，深深看了李成刚一眼，“成刚，女人都是感性动物，都向往爱情，我也不例外啊，其实冯奶奶之前就和我说过，她说，女人的第一次婚姻，可以奉献给爱情，因为女人一辈子必须要嫁给爱情一次，要不然，会后悔的！”
“但如果第一次的婚姻失败了，那第二次就要嫁给现实！因为第一次失败的婚姻，证明爱情并不可靠，现实才可靠一些，激情不可能持续一辈子，生活里也不能有情饮水饱！”
“不过，我还是相信爱情。”
沈墨浓轻轻拿起筷子，在餐盘里面画了一个圆圈，慢慢说道：“那一天，我闭目在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言……成刚，我一直都记得，那一次我们在华山上，半夜的时候，你找不到我，你都急的哭了，所以当我们后来再次遇到一起时，我就觉得，这一定是命运的安排！不论你有钱没钱，我都要和你在一起，其实有些时候想起来，我也觉得自己好像挺傻的。”
李成刚听到她的话，想起来了之前在华山上半夜醒来，找不到她的事情，隔着桌子伸手抓住她的手，“你不知道，我当时的心情……真的特别害怕。”
“我能理解。”
沈墨浓反手抓住他的手，柔声说道：“成刚，我能感受到！我也是女人，之前冰冰在的时候，我知道她喜欢你，但我也没有吃醋，现在小曲又跟着你炒股，我也没说什么，那是因为我知道，你心里在乎我，我相信你会做事情有分寸的，所以在她们的事情上，我从来都没有去吃醋去计较，要是换成其他女人，恐怕早就和你吵起来了。”
“……你说的没错。”
李成刚顿时一个激灵，这一瞬间，他心里一阵内疚，甚至他都有些想向沈墨浓坦白之前和白冰冰做的糊涂事情了。
但话到了嘴边。
李成刚还是咽了回去。
原因很简单。
沈墨浓她现在理解自己，那是因为她不知道白冰冰和自己做的哪件事情，如果沈墨浓她知道了，还会和现在一样，这么相信自己吗？
“两位，菜好了。”
一个服务员端着盘子走过来，看见两人隔着桌子手拉手，连忙说了一句。
李成刚缩回手，“吃饭吧。”

第513章 等散户入场

饭后两人并没有回福利院。
而是很有默契的回到了沈墨浓的房子里。
一阵激烈的巫山云雨之后，沈墨浓枕在他胸口上，疲惫的睡了过去。
在黑暗中，听到她发出轻微低沉的呼吸声，李成刚只觉得心情有些复杂。
“万一冰冰她怀孕了怎么办？”
李成刚瞪着双眼，看着漆黑的天花板，努力仔细的去回忆着那天晚上发生的事情。
但仔细想，他都没有太深的记

第514章 上兵伐谋

“等散户入场？”
曲婉柔一怔，不解的说道：“哥，你这是什么意思？”
“国庆节之前的中秋节，9月23日开盘后，就拉了一根中阳线，接下来，面对着国庆节，有些资金都已经很谨慎入场了，创业板指数整理了几天，连5日线都没有跌破，就又一次冲上来了。”
李成刚沉吟说道：“今天不出意外的话，肯定还是会涨，只有这样不断的上涨，才能够将节前那些看空的资金撵进来！毕竟，对于一些

第515章 中石油的笑话

“……这是为什么？”
曲婉柔怔了一下。
“这是因为市场在不断轮动！”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，解释说道：“很多人都想做到，抓住市场每一次的轮动机会，在这只股票上赚钱了，然后换到下一只启动的股票上，继续赚钱，但事实上，短线操作的次数越多，胜率也就随之下降了！而且，就算是股神，他也不可能准确抓住市场板块每一次的轮动，这个世界上，许多事情就是这样的，你越着急赚钱，反而越赚不到钱，就算是在牛市，股民也要学会休息！”
“而且，很多股民之所以在牛市里面白折腾，除了不断交易之外，就是仓位控制的有问题，比如，在这一只股票上赚了10%之后，为了所谓的‘快速翻倍’，他又满仓进入下一只股票，如果侥幸又赚了，他会被胜利冲昏头脑，带着‘趁胜追击’的想法，继续操作！”
“但没有人可以一直赢下去，一旦下一只股票，满仓进入，遭遇下跌，或者开始调整了，一下就可以将他之前所有的盈利都打光，或者是折损过半！”
“即便是牛市，有些股票调整起来，也会长达数月的，或者是出现了黑天鹅，比如光大这样的，长达一年也很有可能！那些人，是根本拿不住的，到最后心里就会从之前的赚钱就走，回本就走，变成‘就当之前盈利’白赚了这样的想法，也就是说，几只股票上赚到钱，到最后可能在一只股票上全部赔光，这并不少见。”
李成刚喷出一股烟雾，说道：“这就是典型的牛市给券商打工，狗熊掰玉米，掰到最后才发现，其实自己一开始随便拿住那个玉米，都比后来的大，一旦有了这个‘牛市思维’之后，许多股民就是牛市前期使劲儿折腾，到了牛市后期‘学会’了牢牢持股，一般当股民学会牢牢持股时，基本上，牛市也就到头了。”
曲婉柔听完后，仔细想了想，“哥，那现在算是什么阶段？”
“牛市初期吧。”
李成刚想了想说道。
“创业板指数都涨了这么多，还算牛市初期？”
曲婉柔有些不解讶然。
“创业板指数的确是翻倍了。”
李成刚笑了笑，“但是，现在的历史高点，不过才超过了2010年创业板一百多点而已，这个阶段，就是反复折腾，将之前顶部的套牢盘解放，将底部的筹码全部清洗出来，距离顶部还早的很！”
说着，他扫了一眼今天上涨的股票，沉吟说道：“昨天和今天上涨的股票，小曲，你发现有什么特征吗？”
曲婉柔摇头。
“都是一些低价股在上涨。”
李成刚认真的说道：“都是低于十块钱的垃圾股在上涨。你知道这意味着什么吗？”
“不知道。”
曲婉柔老老实实摇头。
“一旦市场资金开始掉头去炒垃圾股时，基本上就意味着，这一波上涨的行情该结束到头了。”
李成刚笑了笑，“这是一个很有趣的规律，我分析，可能是因为一些好股票的价格，被炒的太高了，所以资金只能去找那些没有被炒作起来的垃圾股去炒作一波，因为那些垃圾股的涨幅，是要远远低于市场里面最先启动的这些股票的，从估值上来说，它们也有补涨的需求！”
“哥，估值到底是个什么东西？”
曲婉柔听到他的话，登时想到了一个问题：“我看老是有些人说什么估值估值的。”
“你看见桌上这盒烟了吧？”
李成刚扫了一眼，指了指桌上的烟盒，说道：“这烟现在是30块钱，假如这是正常价格，我们可以称之为估值合理，但市场认为，这烟以后要涨价，原因是在于烟叶和烟纸上涨了，所以将带动成品香烟价格调整，于是市场先给它提高估值，等将那些大众经常抽的香烟，价格都炒高了之后，还有一些低价香烟的价格没有炒高，于是，市场认为，这是一个不合理的事情，因为同样都是香烟，以前三十块钱的香烟，已经变成50块钱，那这2块钱的香烟，也应该炒到2.5元才对。”
顿了一下，他接着说道：“放在市场里面，也差不多是这个意思，一些股票价格被炒高后，主力资金掉头去炒还没有被炒作起来的股票，后入市的人，看看其他股票被炒高，也不愿意追高去抬轿子，于是就掉头去买那些还没有炒高的股票！大家美其名曰为估值提升。”
说到这里，李成刚忽然间想到了一个笑话，说道：“小曲，中石油你知道吧？”
“嗯。”
曲婉柔点头。
“其实判断牛市是否到顶了，有一个很简单的现象就能够看出来。”
李成刚嘿嘿一笑，“等什么时候，中石油也开始不断上涨了，那证明牛市肯定是到顶了！”
“这是为什么？”
曲婉柔的好奇心升了起来。
“这是一个笑话。”
李成刚笑道：“到了牛市后期时，所有股票的价格，都被炒的高高在上，而后来不断发行越来越多的基金，资金不断入场，但看见那些高高在上的股票，基金经理也不愿意买入，于是，在市场里面找了一圈，惊喜的发现，居然还有一只优质的大蓝筹几乎没怎么涨，于是就开始疯狂买入！”
“这个优质大蓝筹就是中石油吗？”
曲婉柔一下子就猜了出来。
“没错。”
李成刚笑道：“你想想看，当所有股票价格都炒作太高了以后，盘子巨大，且涨幅远远落后所有股票的中石油，岂不是就显得鹤立鸡群了吗？从整体估值上来讲，大盘都涨了这么多，结果中石油的涨幅落后大盘，这显然是不合理的，而且更市场里那些高高在上的股票相比，中石油的价格还这么低，这岂不就是市场里目前最优秀的一只股票了吗？”
两人说说聊聊。
到三点收盘后，创业板收录2.03%的涨幅，指数再次突破新高，市场情绪一片高涨。
晚上李成刚和曲婉柔吃了饭后，复盘时，忽然间看到了一条消息。
“您持股的三七互娱，发布了重大事项公告！”
ps：今天是礼物争霸赛最后一天，目前情况不是很好，今天有许多书友都送了礼物，但排名却是开始不断下降了。
希望大家再能给一波支持，目前已经掉到33名了！而且后面的书，追赶势头也很猛！
其实怎么说，厚颜无耻求礼物，真的是很不好意思，毕竟，这需要大家真金白银的支持，但是，既然已经走到现在了，那肯定还是得最后求一次，大家力所能及的送点礼物就行，谢谢大家的支持，最后这几个小时，才是真正的争夺来了！

第516章 指数调节器

李成刚下意识连忙切换到三七互娱这只股票上。
“……三七互娱宣布要将游戏资产装入上市公司之中，并且在接下来几年后，大力重点发展手游市场……公司决定于2013年10月10日复牌！”
将几个公告看完后，李成刚心里的想法是：“还是钱太少了，要是钱多的话，之前就多买几百万的三七互娱了！”
不过李成刚也就是想想，之前三七互娱的交易量太过于清淡了。
一天下来

第517章 清不清楚

“哥，跌下来了。”
曲婉柔收盘后，看了一眼中科金财，说道：“继续观望吗？今天中科金财走的很强啊，大盘和创业板都跌了，它竟然还在上涨！”
李成刚扫了一眼中科金财的走势，的确，这家伙今天是在逆大盘上涨，他说道：“我感觉好像要开始调整了，券商已经在不断往下压指数了。”
“券商压指数？”
曲婉柔不解的问道。
“没错。”
李成刚简单的解释说道：“券商一旦开始压制指数，通常都不是好事，而且，券商板块目前的位置挺尴尬的，之前连续放量之后，又开始连续缩量了，根本没有要上攻的意思，今天开始压指数后，创业板刚才也跟着调整了，估计是要从现在开始调整了。”
“估计？”
曲婉柔眨了眨美眸：“如果你估计错了呢？”
“错就错了呗，又不要命。”
李成刚耸了耸肩膀，“还是那句话，赚自己能看懂的钱，这才是最重要的，而且，创业板今天的成交量实在是太大了，都已经超过大盘了，资金都拥到创业板这边来了……唉。”
他叹了一口气。
“哥，你怎么了？”
曲婉柔不解。
“没事儿，就是感慨一下，这么多资金冲进来，也不知道多少人当了接盘侠。”
李成刚摇了摇头：“人多的地方别去。”
1点钟刚到，李成刚看的很清楚，创业板瞬间放出一根硕长的绿柱，成交额达到了4.9亿之多。
只见短线精灵迅速提示，某某股票瞬间下跌—3%之类的字样。
创业板指数开始略微反弹。
成交额和成交量俱都快速放大。
紧接着，指数再次向下跳水砸盘，将板块跌幅放大到了—2.25%。
“哥，你不是一直等着下跌吗？”
曲婉柔试探的问道：“今天不是跌了吗？有机会吗？”
“你别开玩笑了。”
李成刚登时就无语了，“小曲，创业板指数不断创新高，而且之前涨的那么厉害，没有充分的调整，根本就不可能再上涨的，现在这才是调整刚开始！”
“银之杰今天好像挺强的。”
曲婉柔吐了吐香舌，转移话题说道。
“银之杰之前已经补涨过了，而且10月9日昨天的这根K线，小曲你仔细看看。”
李成刚指了指k线图，“典型的缩量新高，今天低开略微上冲就砸了下来，这是主力在引诱散户入场，同时让在这个平台买入的散户，牢牢拿住筹码别动。”
“让？”
曲婉柔注意到了他的用词，“哥，为什么你说是让？”
“从人性角度上来说，买入股票都是为了上涨赚钱的。”
李成刚说道：“但一只股票如果不断上涨，你在买入时，肯定是希望它还会继续上涨的。甚至会觉得它会涨的更高，对吧？”
“是啊。”
曲婉柔点头。
“但如果这只股票最近几天，一直和你买入时的成本价格差不多，或者小幅盈利，或者小幅盈亏，而且，每天交易时，如果跌下去了，都会在尾盘收回来，这时你会怎么想？”
李成刚打开银之杰这几天的走势图，“小曲你看，银之杰这几天，不断在进行上下震荡，有两根k线图是一个T字形，开盘下跌，尾盘收回，就连昨天其实也是这样，低开之后，午盘后才拉起来，你会不会认为，主力是在来回震荡洗盘啊？”
“难道这不是洗盘吗？”
曲婉柔反问了一句。
“空间不够，换手率不够，成交量也不够！”
李成刚摇头，说道：“这种连续几天缩量，早盘下跌，午盘拉起的走势，在我看来，这就是让散户拿着筹码别动，甚至给予散户一种只要跌下来买入就是机会的错觉，有句话说的好，顶部跌不下来，底部涨不上去！不论是大盘，还是个股，做顶的阶段，是不会跌下来的，不论当天早盘怎么跌，午盘都会拉回去！”
“是吗？”
曲婉柔扫了一眼银之杰的走势，发现它跌到了—2.66%的幅度后，又拉到了—1.16%的跌幅，略微收窄一些，而且，创业板指数现在明显下跌，但银之杰依然走的波澜不惊，仿佛根本不跟随创业板指数。
“哥，那你的意思，今天不是机会呗？”
曲婉柔问道：“那这次调整，你大概觉得会调整几天？”
“我们看周线就很清楚了。”
李成刚说道：“小曲，你切换到周k线图上看看。”
他走到曲婉柔身后，看见她的屏幕上，还显示许多均线，“小曲，你把均线指标关闭掉了，裸K线看的更清楚。”
曲婉柔依言照办。
李成刚指着创业板的周k线图说道：“创业板现在指数最高是1423点，既然看调整，第一步我们先看1211附近。”
“为什么要看这里？”
曲婉柔好奇的问道。
“很简单啊，创业板之前的历史高点是1239点，突破历史高点后，创业板在日K线的走势上，分别是8月30日和9月11日，做了两次回踩的动作，一旦开始调整，它肯定要回到最近这个位置寻找支撑的。”
李成刚耸了耸肩膀。
“那如果回到这里，没有支撑怎么办？”
曲婉柔看了看，还是看不懂。
“很简单。”
李成刚笑了，“那就是1100点附近去找支撑。”
“哥，我怎么还是看不明白。”
曲婉柔瞪圆美眸，仔细看了半天，还是一头雾水。
“你要是只看日K线，感觉挺乱的，但如果看周K线，不就很清楚了嘛。”
李成刚摇了摇头，“你看周K线，我和你说的位置，是不是一个小平台的上方？这还不明显，不清楚吗？”

第518章 关灯吃面

“……这下好像有点看明白了。”
曲婉柔按照他手指所指的位置，仔细看了看，似乎好像看出来了一点眉目。
这时，股票的短线精灵闪过一个提示——银之杰快速下跌7%！
李成刚也看见了这行字样。
曲婉柔连忙切换到银之杰的分时走势图上，登时吓了一跳，只见银之杰从—0.74%的跌幅，瞬间突然跳水，连续不断的卖单涌出，而且都是低价砸盘！
下方承接的买单，一瞬间就被砸掉了！
从—0.74%的跌幅到—7.78%，只用五分钟的时间！
这五分钟内，全部都是向下的卖单，仿佛空头集中突袭，不计成本的砸盘！
曲婉柔看的目瞪口呆，之前银之杰一直波澜不惊的走势，和创业板下跌的指数，形成了鲜明的对比，她还觉得银之杰走的很强。
没有想到风云突变！
银之杰只用了几分钟的时间，一次大跳水，立即就跟上了创业板的下跌！
“树倒猢狲散！”
李成刚点燃一根香烟，“当市场出现风险时，只有少数部分股票，会保持强势，大多数股票都是会下跌的！在这个时候去买那些看似没有下跌的股票，往往都是火中取栗，就像是银之杰这样，突然砸下来，就将今天还想着‘逢低买入’的散户，全部套牢！”
曲婉柔看见银之杰一口气跌到—7.78%之后，略微向上努力挣扎了几下，然后再次一口气向下坠落。
在距离收盘还有3分钟左右，直奔跌停板而去了。
收盘后，银之杰大跌—9.93%！
今天要是在2.40之前买入银之杰的股民，晚上又可以‘关灯吃面’了！
关灯吃面是个段子。
有个股民，看见股票大跌之后，发了一段话：今天回到家，煮了点面吃，一边吃面一边哭，泪水滴落在碗里，没有开灯！
虽然这个股民，没有说自己亏了多少钱，但就这么短短一句话，能够让人从字里行间看出来一点东西——他吃的肯定是清水挂面！
连灯也不舍得开。
将股票大跌后，股民绝望，麻木，疲惫的心理，描写的淋漓尽致，让众多股民感同身受，从而引起共鸣，迅速走红。
从此。
关灯吃面就成为了股市里一个自我调侃的段子。
“跌这么多？”
曲婉柔收盘后，看着屏幕，心里掀起一阵波澜，如果不懂股票的人，看一眼的话，就只是看见一根直线下来，不会有任何感觉。
但是现在的曲婉柔，已经对于股市，有了一定的了解，看见这根直线，她脑海想的是：“如果不是哥一直坚持不买的话，那今天得亏多少钱？”
10%仅仅是一个数学符号而已。
但如果将这个数学符合给予金钱定量，那就是许多钱了。
“你怎么了？”
李成刚看见曲婉柔俏脸发白，盯着电脑屏幕看的样子，好奇的问了一句。
“哥，这就是风险吗？”
曲婉柔抬起头问道：“我之前一直都觉得，可能调整，也就是跌几个点而已，没有想到，一下子能跌这么多。”
“这不算多。”
李成刚摇头，“才刚开始调整，距离我的心理价位，还差的很远。”
顿了顿，他接着说道：“牛市长阴，熊市长阳，其实像银之杰这样，能够快速跌下来，那才是机会。”
“那你的意思是，明天再跌的话，就是机会来了？”
曲婉柔眨了眨美眸。
“我觉得看18块钱附近吧。”
李成刚拿过她旁边的鼠标，切换到k线图上看了看，说道：“18块钱附近这里，是银之杰之前调整完毕后，开始启动拉上的位置，跌到这里我会再买！”
“能跌这么多？”
曲婉柔有些惊讶，“那如果跌不到这里呢？”
“跌不到这里，那就看清楚了再说。”
李成刚哑然失笑，“小曲，炒股这种事情，还是那句话，要赚能看懂的钱，假如银之杰没有跌到18块钱，比如跌到21块钱这里止跌企稳了，那我们观察一下，看看它后期的走势，再考虑在什么价格上买入，没有必要去着急，炒股不是一件着急的事情，我们先做好计划，然后看市场怎么走，如果到了自己的计划范围内，管理好仓位，然后按照我们的计划行事就行了，如果后续的走势，和我们之前预想的不符合，那我们就止损卖出好了，别去预测股市，这东西，不是可以预测的，我们能做的，就是做好自己的计划，控制好风险就行了！”
顿了顿，他接着说道：“没有人能保证自己每次交易都赚钱，就算是巴菲特他也有割肉亏损的时候，但我们只要做到，每笔交易，都在自己的计划之内，做好止盈止损，那就足够了。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔点头，将他所说的止损止盈，牢牢记在心里。
10月11日。
李成刚持股的三七互娱，开盘后，再度牢牢封住一字板。
而创业板在昨天大跌之后，今天略微小幅高开，早盘时一度最多下跌1.47%，但在午盘后，又快速拉了回去！
今天的走势，给予了许多股民一剂强心针。
“今天就是调整结束的信号。”
“没错，昨天早盘下跌，尾盘收回来，将一些不坚定的筹码洗掉！”
“下个星期肯定是继续上涨。”
李成刚去东财贴吧里面溜了一圈，看见里面诸如类似的帖子，不计其数，许多股民已经又开始再度乐观了起来。
李成刚对此只能摇摇头。
其实贴吧这种地方，李成刚只有偶尔的时候，才来逛一下，也就是看看发帖数量多少，以及大家在说些什么。
但这里面帖子中任何观点。
他一直都是扫一眼后，立即就忘记，根本不会去当真。
原因很简单。
来贴吧里面分析讨论的股民，大多数都是没有自己观点的，很多时候之所以要来看看别人的观点，就是因为自己没有任何交易计划，也不知道后续该怎么办，所以才想来看看别人的观点。
但是。
交易是一件很自我的事情。
钱也是自己口袋里面的。
所以投资股票，要有自己的看法，自己的策略，千万不能人云亦云，去认为这个人说的不错，说的很对！
嘴是两张皮，说话不费力，看多和看空，都是动动嘴的事情，但如果轻易相信别人的看法，付出的可能就是金钱的代价了！
周六日两天一晃而过。
在周日晚上，李成刚看见了一条新闻。
“高铁有望出口泰国，铁路投资招标有望正式重启……”
在这条新闻的刺激下，2013年10月14日，李成刚看见在集合竞价时，南北车两只股票的报价单，就出现了恐怖的大单，双双都有二十多万手的买单申报。
9点25分！
南北车双双高开6%左右，李成刚扫了一眼量比，分别为9.8和10.12！
明显放量。
PS：礼物争霸赛在昨天晚上12点结束，最终获得34名的成绩，对于这个排名，小马心里很满意，因为这个排名是“实打实”的，是书友们投票让小马来到这个排名上，没有丝毫的弄虚作假！
活动期间，有许多书友慷慨解囊，用真金白银给小马送礼物，支持小马冲榜。
在这里，我给大家鞠躬道谢，九十度的鞠躬，谢谢大家！
活动结束了，接下来大家就不用破费送礼物了。
由于送礼物的书友很多，也不能一一去道谢了，但是送礼物在后台都有记录的，小马保证，每个送礼物的书友，都看见了你们的名字。
特别感谢！

第519章 跳空缺口的意义

“看来要涨停了。”
李成刚看了一眼南北车的k线图，两只股票今天俱都是大幅高开，留下一个向上的跳空缺口。
“难道是主力打算在这里上一个台阶了吗？”
李成刚登时眼睛一亮。
跳空缺口在市场里，是一个很常见的事情。
分别为向上跳空和向下跳空。
向上和向下。
有着强烈的信号意义。
看一只股票是否进入到强势阶段，一个最显著的特点就是，出现第一个向上的跳空缺口！
出现向上的第一个跳空缺口的股票，要给予重点关注，因为从短期来看，它已经具备了走强的潜力！
接下来就要观察，在几天内，是否要回补这个跳空缺口，假如出现向上的跳空缺口后，两三天内，该股虽然回落，但K线依然牢牢站在跳空缺口的上方，那么短期内，这只股票继续掉头向上的概率是非常大的！
同样。
如果出现向下的跳空缺口后，两三个交易日内，没有回补上方的跳空缺口，那么这只股票接下来继续下跌，甚至继续出现向下的跳空缺口，概率也是非常大的。
可以说。
跳空缺口的位置不同，决定了一只股票在短期内强弱的走势！
对于向下跳空的股票，两三个交易日内不回补上方缺口，就要谨慎小心了，而对于向上跳空的股票，如果缩量回踩，不补缺口，就要看涨了。
当然。
这是短线和波段操作的交易原则，对于长线持股的意义并不大！
而且。
对于跳空，并非是一字板的跳空！
而是从之前的K线平台进行向上跳空！
开盘之后，南北车双双向上冲击了一下，旋即，一个快速下跌。
李成刚盯着量比。
从集合竞价的10左右，量比不断快速向上攀升。
已经达到了29左右！
一两万手的买单，不断出现，主动向上买入。
而上方的卖盘虽然都是四五万手之多，但买盘强的一塌糊涂，随着量比不断的放大，买单越来越大！
三万多手的买单开始出现。
突然
一笔一百多万手的买单直接将南车拉到了涨停板上。
不断有大单在涨停板上的价格卖出。
一百多万手的封单不断迅速减少。
“果然涨停了。”
李成刚喃喃自语的说着。
“哥，什么涨停了？”
坐在电脑对面的曲婉柔好奇的问着。
“南北车。”
李成刚一边说，一边敲击着键盘，切换到中国铁建，中国中铁、中铁二局等股票，去查看它们的走势。
由于受到高铁出口泰国的利好消息刺激，这些铁路基建板块，今天都是大幅高开上涨！
但是。
南北车两只股票，在铁路基建板块中，也算是大盘股了，它们是大盘股中第一个涨停的。
而铁路基建中的小盘股，晋西车轴今天直接都是涨停板开盘的。
太原重工是第二个涨停的。
南北车是紧随其后的。
“它们为什么涨停了？”
曲婉柔一边问，一边看着个股下面的新闻：“是因为高铁出国的消息吗？”
“没错。”
李成刚点头，“和高铁最有关的股票，全部都涨停了，铁路基建类的股票，只是跟涨而已。”
旋即，他又去看晋西车轴的资料。
铁路车辆配件，车轴等产品的生产和销售！
“看来主力资金还是围绕着高铁在做文章。”
李成刚看清楚了涨停板背后的逻辑。
其实很多时候，在利好消息的刺激下，一个板块中但凡和利好消息沾边的上市公司，在当天都会大幅上涨！
但是。
要从最先涨停的几只股票中，去仔细分析查看，究竟市场炒作的逻辑是什么！
因为有些股票，它的涉及了某个概念，这个概念可能会被主力资金加以炒作。
但具体要看，这个概念是否“正宗”！
一般情况下，是否正宗，要看这个概念是否是上市公司的主营业务，而且，这个业务是否是对上市公司的业绩，造成重大提升，或者是该公司的业务，是行业中必不可少的一环！
只有这样的股票，才是最受益的，也是会被主力资金爆炒的！
有些时候，股民只看见某个板块大幅上涨，往往会去找那板块中，还没有涨停的股票买入。
但其实，有些股票会涨停，因为它是最正宗，最受益的公司，而有些公司虽然有这个概念或者业务，但它并不正宗，也不会受益很大，而且也没有占据生产中最关键的一个环节，这样的股票，几乎都是只会在第一天跟着上涨。
第二天就会原形毕露了！
“高铁？”
曲婉柔眨了眨美眸。
“嗯，高铁。”
李成刚又切换到了中国南车上去看了一眼，涨停板其间被打开了一次，但又被封住了，眼下涨停板上只有五十多万手的封单了，相反，晋西车轴的一字板倒是很稳。
一百多万手的封单，将晋西车轴牢牢封在涨停板上。
“哥，你刚才说，果然涨停了，难道你已经看出来中国南车要涨停了吗？”
曲婉柔试探的问着：“你的依据是什么？因为利好消息吗？”
“这是一方面。”
李成刚解释说道：“除了利好消息之外，还有量比的不断放大，当然，最重要的一点是，中国南车和北车，算是大盘股！这一点才是最重要的。”
“这是什么理由？”
曲婉柔听的一头雾水。
“小曲。”
李成刚笑了，解释说道：“其实在股市里面，一个有着几十亿流通股的大盘股，一旦大幅高开，量比不断一直放大的时候，几乎有80%的概率，今天会封涨停板！最大的理由，就是因为它们是大盘股！”
曲婉柔还是听的一脸茫然。
“你见过大货车加速吗？”
李成刚想了一下，举了个例子：“小曲，大多数老司机都知道，如果开车在路上，遇到大货车加速要超你的时候，你最好是，放慢速度让它超过你，因为大货车和普通小汽车不同，它速度提升比较慢，而且十分费油，一旦司机决定超车时，他几乎就一定要超了你，才会善罢甘休的！”

第520章 大货车

“哥，你的意思是，大盘股就像是要加速的大货车？”
曲婉柔隐隐约约明白了李成刚的意思。
“对，大盘股就像是大货车，一旦它们要放量上涨时，基本上，涨停概率都在80%以上。”
李成刚点头，说道：“比如券商股，券商股里面就有许多中盘股和大盘股，如果它们放量拉升的话，十有八九都会涨停，因为这些大盘股一旦决定拉升时，主力资金就不会轻言放弃，所以有些时候，跟涨跟大盘股，

第521章 林馨的电话

注册制是今年9月份，首次提出来到了2015年时，要将如今的核准制，改为注册制。
9月11日那天。
这个消息刚一出来，创业板立即就大跌3.39%来作为回应。
不过当天晚上就又有后续消息了——最早要到2015年才会实行。
“……一旦创业板要实行注册制，那么现在有许多创业板的股票，都会变成垃圾股，这就是今天市场大跌的原因！”
看见论坛里面到处都充斥着这样的言论，李成刚觉得有些好笑。
市场涨跌自然有其规律。
消息面对于市场的确是有影响的。
之前在消息放出来时，创业板已经下跌3.39%的跌幅，其实可以看做是市场对于注册制预期的回应。
尤其是那些ST股。
在注册制消息出来后，立即给予一次集体大跌作为回应。
在那天，券商股则是集体高开——毕竟注册制一旦真的实施了，利好最大的就是券商股了！
因为注册制的实施，意味着会有更多的公司上市，这对券商的业绩提升，是有明显作用的。
当然。
这是长期利好，而且是对大型券商的利好！
而今天的市场大跌，在李成刚看来，不过就是调整中继而已。
因为创业板在前期连续上涨后，一直都没有进行一次充分的回撤整理，这在技术面上，是很危险的。
涨出来的风险！
随着不断的上涨，盈利盘也越来越多，必须要大幅回撤整理，将盈利盘进行消化，把市场平均成本抬升到一个中枢合理位置后，才能够再次上攻！
用通俗的话来说。
那就是。
股市不断的连续上涨，就必须要有越来越多的钱涌入接盘才行！
李成刚的手机，突然间响了起来。
是林馨打来的。
看了一眼时间，晚上八点多，李成刚有些奇怪，随手接了起来：“怎么了林行长？”
“没事儿，你干嘛呢？”
电话对面的林馨问道。
李成刚心里越发奇怪了，暗忖：“没事儿你给我打什么电话？”当然，这话如果主动说，那就显得有点伤人了，他轻轻咳嗽了一声，说道：“我在看股票呢。”
“哦，阿姨最近给你打电话了吗？”
林馨话锋一转问道。
“打了。”
她提到这个话题，让李成刚登时心里有些麻烦，自从从家里回来后，母亲的电话，就是隔三差五的打来。
先是问李成刚在干嘛，有没有吃饭，然后接下来就是进入正题，最近和林馨怎么样？有没有多联系，常见面？
都已经回到广市了，李成刚自然肯定实话实说了，直接告诉母亲，没有联系，也没有见面，大家都挺忙的。
然后李母在电话里将他一顿埋怨，告诉他，要多联系，毕竟，两人都在一个城市里，即便在忙，那也肯定有时间见面啊！
就在昨天晚上的时候，李母又一次给李成刚打了电话，询问他有没有给林馨打电话，李成刚被问的有些麻烦，想了想，直截了当的告诉母亲：“我和林馨不合适！”打算一了百了，省得母亲天天打电话。
李母当时听了他的话，在电话里就将李成刚一顿数落埋怨，还各种说林馨的好话，李成刚敷衍了一会儿，找了个理由将电话给挂断了。
没有想到。
林馨竟然今天会打来电话，询问这件事情。
这让李成刚有些疑惑，脱口说道：“你问这个问题干嘛？”
“我妈今天中午给我打电话了。”
林馨叹了一口气，“你猜她问我什么？她问我，是不是跟你吵架了？听的我都懵了，后来我才知道，你和你妈说了，咱俩不合适？”
“嗯，说了，昨天说的。”
李成刚嗯了一声。
“难怪！”
林馨话锋一转，“我妈后来才说，阿姨今天早晨给她打的电话，然后她们俩人都觉得，咱俩可能是吵架生气了，我妈在电话里把我一顿数落！”
顿了顿，她接着说道：“咱们回来的时候，不是说好了嘛，有事儿打电话，统一好口径？我今天中午都差点儿说漏嘴了！”
“我是想的，我直接和我妈说不合适，这件事情就算是结束了。”
李成刚干咳了一声，“也就没和你打电话说，我也没想到，她竟然会给你妈打电话！”
“你想的有点太简单了。”
林馨说着，话锋一转，说道：“你现在忙不忙啊？要是不忙的话，咱俩出来坐一下，看看怎么办？”
“电话里不能说吗？”
李成刚懒得出去。
“电话里说不清楚。”
林馨顿了顿，说道：“你是不是不想出来啊？那这样吧，你在哪住着？要不然，我去找你？”
“那也行。”
李成刚顺水推舟的说道：“那你来我家这边吧，这里有个烧烤店，我请你吃烧烤。”他将地址告诉了林馨。
“嗯，不是太远，半个小时后你下楼就行了。”
林馨挂掉了电话。
十月份的天气，在老家那边，已经开始凉了，但在广市这边，依然炎热，李成刚也懒得换衣服，穿着拖鞋，大裤衩就晃悠的下楼了。
不过在广市这边，他这样的穿着打扮，倒也是很常见。
到了烧烤店，要了两瓶啤酒，一盘瓜子，一些肉串后，李成刚一边喝着啤酒，一边抽着烟，没过多久，看见一辆出租车停在路边，穿着白色短裙，高跟鞋，画着淡妆的林馨，从车里出来，四下扫了一眼后，看见了他。
“你看看，还吃点什么？”
待林馨过来后，李成刚将菜单推给她。
林馨也没客气，拿起菜单看了看，又加了一些肉串。
“林行长，你也是肉食动物啊？”
李成刚开玩笑的说着。
“我才下班！连饭还没有吃呢。”
林馨将坤包放下，靠在椅子上，长长出了一口气，“李成刚，你也别叫我什么林行长了，我也不叫你李先生了，咱俩就直接叫对方名字吧，要不然，听起来怪怪的。”
“嗯，也行。”
李成刚点了点头。
两人闲聊了几句后，林馨直奔主题，说道：“阿姨有没有和你说，她打算过几天要来的事情？”
“你说什么？”
李成刚登时一愣，手里的肉串都差点儿掉到地上，惊愕的看着她：“我妈要来广市？你听谁说的？”

第522章 你妈看上我了

的确。
林馨这个消息，让李成刚完全猝不及防！
老妈要来广市？为什么她不和自己说，反而是林馨知道了？
“当然是听我妈不小心透漏出来的。”
林馨看见李成刚惊讶的模样，微微一笑，拿起肉串，用纸擦了擦铁签子的前端，葱白一般的手指拿着铁签子，小拇指微微翘起，姿势优雅的将肉串送进嘴里。
“阿姨说的？”
李成刚没兴趣欣赏她优雅的吃相，追问说道：“她说什么时候要来了吗？”
“我饿了，先吃点再说。”
林馨说着，自顾自的吃了起来，一边说，一边意有所指的说道：“你刚才在电话里，不是还不着急嘛？等我吃完再说吧。”
李成刚立即就会意明白，她这是在报复！
“行，那你慢慢吃着。”
李成刚也不着急了，反正兵来将挡，水来土掩，就算是来了，又不是只催自己一个人，有什么好急的？
目光落到林馨的腿上，李成刚发现，她的腿还挺直的。
“这腿不错，能打八十分。”
李成刚心里思忖着。
林馨不紧不慢的吃了一会儿后，打开一瓶啤酒，给自己倒了一杯，向李成刚举起杯子示意了一下，旋即一口气喝了半杯，“这酒不错，麦芽味真香。”
“你喜欢喝，那就多喝点。”
李成刚随意说着。
林馨摆了摆手，慢条斯理的说道：“李成刚，我妈今天中午给我打电话说，让我们两人好好相处，要是真的闹意见吵架了，那她和阿姨两人就要过来看看，到底是怎么回事儿！”
李成刚仔细琢磨了一下她的话，看见她笑眯眯的样子，顿时恍然大悟，眉头一挑，说道：“你的意思是，我妈她还没有打算要来？”他心里暗忖，被这个女人刚才给骗了！
“怎么没有打算啊?”
林馨笑了笑，从坤包里面拿出来一盒香烟，姿势优雅的点燃，抽了一口，“我要是和我妈说，我们俩人吵架生气了，我妈和阿姨两人，估计过几天就来了。”
“你是在威胁我？”
李成刚的眉头皱了起来，有些不太高兴了。
“威胁？怎么可能？我们俩人可是利益共同体啊。”
林馨看他不高兴的样子，柳眉一挑，认真的说道：“李成刚，我今天约你出来，肯定不是要来威胁你，而是想和你说一下，今后阿姨如果给你打电话，你能不能给我说一声？让我有点心理准备啊？今天我妈给我打电话，问我们俩人的事情，我说处的很好，还不错，结果我妈立即就说我撒谎骗她，还说阿姨给她打电话，说我们俩人弄别扭吵架了，我现在还不和她说实话!”
顿了顿，她接着说道：“你别不高兴，要说不高兴的话，不高兴的人，是我才对！你和阿姨说什么，也不告诉我，也不给我通风报气一声，弄得我最后反而被我妈教训了一顿！我告诉你，要不是我稳住了我妈，我和她说咱俩没事儿，你信不信过几天，我妈和阿姨两人，就来广市找咱俩来了？”
“咳咳……”
李成刚干咳了一声，解释说道：“……我这不是之前没想那么多嘛。”
他承认，林馨说的没错，凭借他对母亲的了解，老妈还真的能做出来这种事情。
而林馨所说的利益共同体，这一点，还真没有说错。
至少在被催婚这件事情上。
两人现在是同一阵线的“战友”。
“那我现在告诉你了，以后有什么情况，你得提前和我说一声，别把我一个人蒙在鼓里！”
林馨喷出一股烟雾，不满的说道：“李成刚，没意见吧？我这个要求不过分吧？”
“不过分。”
李成刚嗯了一声，想了想，他说道：“林馨，那我们俩人，就一直这么瞒下去吗？这不是长久之计吧？而且，咱俩之前不是说，回了广市这边，就和她们说不合适嘛？难道现在还不能说？”
林馨白了他一眼，哼道：“李成刚，你这是什么意思？”
“怎么了？”
李成刚不解的看着她。
“我长的不丑吧？”
林馨不答反问。
“嗯，很漂亮。”
李成刚随口说道。
“好歹名义上，我也算是你的相亲对象，我又不是丑的给你丢人了，我都还不着急解释清楚，你着急什么？”
林馨撇了撇嘴说道。
“我这不是还有女朋友吗？”
李成刚这才明白她的意思，解释说道：“我怕我女朋友知道了不好！”
林馨哦了一声，想了想，将烟头丢掉，说道：“老实说，我现在也不知道怎么办，因为今天我妈在电话里的脾气挺大的，而且说了，如果我们两人吵架闹分手的话，她就要过来看看到底是怎么回事儿，有这样想法的，不止是我妈一个人，还有阿姨！她们俩人现在的想法是一致的。”
“我怎么感觉好像有点弄巧成拙了？”
李成刚觉得有些头大。
原本一开始答应和林馨假装相亲不错，是为了在家里能够耳根清净一点。
这下可好了。
来了广市之后，这个事情也没完了。
不知道林馨的父母，是怎样的性格，但李成刚知道他母亲的性格——还真有可能跑到广市来询问清楚的。
“李成刚。”
林馨想了想，问道：“你以前往家里领过女朋友吗？”
李成刚点头。
“那阿姨会给红包吗？”
林馨接着又问道。
李成刚仔细想了一下，摇了摇头。
林馨的柳眉皱了起来，“那完蛋了，弄不好，阿姨可能是看上我了。”
“什么意思？”
李成刚一怔。
“你忘记咱俩走的时候，阿姨还特意塞给我一个红包，让我路上买点吃的吗？”
林馨提醒他说道：“那红包里面有多少钱，你还记得吗？”
“一千块钱。”
李成刚说道。
“你看，这不就行了？”
林馨越发肯定了：“一千块钱虽然不多，但也不少了，阿姨要是没有看上我的话，她会给一千块钱的红包吗？我觉得，这就是个信号！”
顿了一下，她接着说道：“你以前往家里领女朋友的话，阿姨最多也就是给她做上一桌子菜吃吧？毕竟，不是逢年过节，给红包，也名不正言不顺的。”

第523章 作茧自缚

李成刚的目光，在林馨的俏脸上，停留了几秒钟。
她说的有点道理。
李母给林馨的红包，上车后，林馨就给了李成刚，后来回到广市后，李成刚就把红包拆开，钱装进口袋里，当时看见红包里面有一千块钱时，李成刚只是觉得，老妈出手还挺大方的。
毕竟。
她退休工资也就才是一千多块钱。
其他的，也没有想太多。
现在听林馨这么一说，李成刚登时才反应过来，她说的有些道理。
“那现在怎么办？”
李成刚眉头皱起，“我们是不是作茧自缚了？”
林馨没有说话，又从烟盒里面拿出来一根香烟点燃，慢慢抽着。
漂亮的女人抽烟，总给人一种很妩媚优雅的感觉。
比如眼下的林馨。
“你说的没错，的确是有些弄巧成拙，作茧自缚了。”
林馨沉吟的说道：“也可以说，或许我们俩人低估了彼此父母的决心？不瞒你说，我妈这几年，一直都在催我结婚，估计她也可能是觉得你人不错……总之，挺麻烦的。”
“不至于吧？我和阿姨也就见了一次吧？”
李成刚有些啼笑皆非：“我难道变成香饽饽了？”
“不止见过一次吧？”
林馨笑了，“你别忘记了，阿姨和我妈以前是同事，你仔细想想，难道就见过一次？”
李成刚回忆了一下，也有些不确定了，“或许以前还真的见过吧？”
“你以前考到广市大学的事情，我都记得我妈当时在家里还念叨了很多次，我之所以来到广市，其实严格的来说，还算是拜你所赐了。”
林馨似笑非笑的看着他：“我当年高考，我妈给我填报的志愿，就是广市大学！”
李成刚干笑，“不会吧。这和我可没有关系啊。”
林馨将烟头丢掉，凝神想了一会儿，说道：“我暂时也没太好的办法，我的建议就是，要不然，先拖着？阿姨要是下次给你打电话，询问我们俩人的情况，咱们就都说挺好的。”
“那就一直这样拖下去？”
李成刚皱眉，“这不是个办法吧？”
“再想想呗。”
林馨说道：“你要是有好主意的话，也可以说出来参考一下。”
李成刚摇头：“我没什么好主意。”
“那不就得了？”
林馨站了起来，“我先走了，谢谢你今天晚上的烧烤啊，改天我回请你，对了，有消息及时打电话啊。”
“好吧。”
李成刚叹了一口气，将帐结了，把林馨送到路边。
“拜拜。”
林馨拦住一辆出租车上，坐上去后，和李成刚挥了挥手。
李成刚点燃一根香烟，往回走的路上，想了想，忍不住自言自语说道：“这他妈的都是什么事儿？”
2013年10月17日。
创业板在昨天大跌之后，受到隔夜外盘美股的刺激，今天小幅高开。
但外盘对于国内市场的影响，大多数都是在情绪刺激上。
并不能影响到市场运行的格局。
创业板既然已经开始要调整了，李成刚自然不会因为隔夜外盘的上涨，而就改变他看空的看法。
大盘和创业板一样，高开之后，就双双往低走。
有些人总觉得，隔夜外盘对于国内市场的影响比较大。
但实际上。
创业板今年连续不断的上涨，都没有扭转大盘的颓势，同一个市场都是如此，外盘又怎么可能会影响到国内市场的运转？
倒是有些中概股，它们的走势，会刺激影响到国内市场上有关联的股票，会因为中概股在美股那边的大涨，而也会被主力资金运作炒上一波。
“哥，今天又是一字板。”
曲婉柔照例去看了一眼三七互娱，发现依然还是一字板开盘，喜笑颜开的对李成刚说着。
她最近几天，最大的乐趣，就是看着三七互娱不断的向上封着一字板了。
李成刚嗯了一声，盯着晋西车轴的走势看了看，对曲婉柔说道：“小曲，你今天注意观察一下南车的走势。”
“好的哥。”
曲婉柔立即应道，看了看发绿的指数，她说道：“哥，创业板还在1300多点呢，还没有跌到你说的1210点附近，你不等了？”
“等，为什么不等？”
李成刚反问了一句。
“哦，我还以为你不等了。”
曲婉柔耸了耸肩膀，看着中国南车一分钱上下不断的震荡着，她就有些想要打瞌睡。
到了下午两点多时，曲婉柔看见中国南车在盘中，有一个小幅跳水的下跌，随口说道：“哥，中国南车跌了。”
李成刚切换到南车上扫了一眼，立即说道：“买！价格挂4.12元，买50万股！”
曲婉柔登时一个激灵，“哥？”
“买。”
李成刚摆了摆手，“挂单吧。”
曲婉柔略一迟疑，一边飞快下单，一边说道：“成交了！”
眼下南车买一的档口是4.11元的价格，卖1的价格是4.12元，一共有七万多手，也就是七百万股，曲婉柔的单子申报了以后，立即就成交了。
但紧接着，又出现了几万手的卖单，挂在了4.12元的位置上。
“哥，你怎么突然要买它？”
曲婉柔看见成交了以后，才开口询问李成刚。
“今天的量能，缩的很好。”
李成刚说道：“现在虽然还没有到收盘，但是量比这么低，现在也快两点半了，不可能再会放出大量杀跌了。”
顿了顿他接着说道：“跳空之后，快速缩量，回到跳空缺口这里，从短线角度上来说，我肯定是要买入的，所以买入三分之一的仓位试试。”
“原来是这样。”
曲婉柔仔细看了看南车的k线图，恍然大悟，“那明天万一回补缺口呢？”
“如果回补，那就割肉。”
李成刚笑了笑，“昨天不补，今天不补，量能还缩的这么小，明天放量上攻的概率大于回补。”
说完后，他想了一下，说道：“小曲，我问你个事情啊，之前伯母过来那一次，给你介绍那个秦杰，当时伯母是怎么和你说的？”

第524章 一个理由

“啊？”
曲婉柔的俏脸，瞬间一下就红了，旋即，扭扭捏捏的说道：“哥，你怎么又提他啊？”
“小曲，你别多想，是这样的。”
李成刚将事情解释了一下，“……我就是想要弄清楚一下，长辈们到底是怎么想的。”
“哦，原来是这样。”
曲婉柔用手捋了一下秀发，俏脸上的红晕消失，她想了想，说道：“怎么说呢，我妈当时就是觉得吧，我还年轻，看人不准，毕竟她岁数大了，经历的也多了，所以她觉得在找对象结婚这件事情上，她得把关才行！”
“我当时肯定是不同意的，然后我妈就各种在我耳旁絮絮叨叨的说，但你也不能把她怎么样啊，唉，幸亏后来那个秦杰，他自己主动说不合适了，我妈才放弃了，我之前一直都说不适合，我妈根本都不理我！”
曲婉柔解释说着。
李成刚心里一动，脱口说道：“我明白了，这得对方说不适合，是吧？”
“差不多吧。”
曲婉柔歪着头，想了想，“反正要是自己说不适合，那肯定是不行不管用的。”
“好。”
李成刚沉吟思忖着：“要不然让林馨说不适合？这样的话，那老妈肯定也怪不到自己身上了。”
“哥，你怎么了？”
曲婉柔看见李成刚若有所思的样子，有些好奇的问道。
“没事儿。”
李成刚摆了摆手，“我就是随便问问。”
“哥，你真讨厌。”
曲婉柔撅起嘴来，埋怨的说道：“你问我什么，我都告诉你了，我问你，你就不肯说，你要是这样，你以后问我什么，我都不告诉你了！”
李成刚无语，想了想，将事情的来龙去脉，给曲婉柔说了说，最后说道：“我就是想看看，在这种事情上，你们女的到底是怎么想的？”
曲婉柔恍然大悟，旋即就忍不住笑了起来：“哥，阿姨逼你相亲啊？你没和她说有女朋友吗？”
“说了啊，但她不同意，她连见都没见过，就直接否决掉了，然后还非要给我介绍一个知根知底的。”
李成刚无奈的说道。
“那这个事情就有意思了。”
曲婉柔双手托腮，撑在桌子上，兴致勃勃的说道：“你们俩人现在没有想到弄巧成拙了吧？原本是打算让自己耳根清净一点，结果现在不但没有清净，反而看起来好像有点更麻烦了。”
李成刚点燃一根香烟，没有吭声。
“哥。”
曲婉柔想了想，说道：“你为什么不跟阿姨直接说清楚呢？哥，我发现一个很有意思的事情，你在炒股上，坚决果断，但是在生活里，反而犹犹豫豫的，做事情老是瞻前顾后，这是为什么？”
“炒股是炒股，生活是生活，这是两码事，交易，就是要心如止水，克服人性的弱点。”
李成刚喷出一股烟雾，淡淡的说道：“但是在生活中，你能够做到和身旁的人，一刀两断，一下切割的干干净净吗？那是两码事！没听说过藕断丝连吗？感情又不是做交易，怎么可能将自己摘的干干净净？”
曲婉柔想了想，“好像也对。”
“另外，我之前也和我妈说了，但她坚决不同意。”
李成刚弹了弹烟灰，叹了一口气，有些感慨的说道：“小曲，随着我们的岁数越来越大，我们的父母，他们也越来越老了，尤其是这一次我回家，看见我父母那么大的岁数了，为了我弟弟买房子的事情，老两口还出去卖菜打扫卫生，而这一切也不和我说，就是怕我有想法……所以有些事情，没办法说的。”
顿了一下，他有些郁闷的说道：“就拿回家的时候，我妈让我去相亲来说吧，她都说了，我那天不去相亲，她都死不瞑目！她把话说到了这份上，你怎么办？”
曲婉柔噗嗤一声，旋即连忙捂住嘴，解释说道：“哥，我不是在笑你啊，我就是觉得有意思。”
“很有意思吗？”
李成刚没好气的白了她一眼。
“有，难得也有看见你吃瘪的时候。”
曲婉柔偷笑着。
人就是这样奇怪，有些时候解决不了，但说出来，心里就感觉轻松了一些。
反正事情到最后，肯定会有解决的办法，人在这个世界上，没有过不去的坎。
这一点。
李成刚一直都坚信。
就如同他当年炒股，有很多次，都被市场折磨的要绝望了以后，一觉睡起来，又重新打起了精神。
因为他知道，在如今社会越来越发达的今天，一个普通人，没有人脉，没有资源，没有家庭，想要活的轻松舒服一点，那必然只能是付出超越常人十倍，百倍的努力，才可以实现。
这个世界上，没有随随便便的成功。
就如同网上那个调侃的段子一样，成功可以复制，但是我找不到地方去粘贴!
晚上复盘时，李成刚看了看中国南车的技术面组合，心里越发有底了。
2013年10月18日。
早盘集合竞价时。
中国南车的竞价单，明显就比前两天要多了一些。
“哥，高开。”
9点25分到了之后，曲婉柔看见中国南车以4.18元的价格开盘，心里瞬间松了一口气，昨天李成刚让她以4.12元的价格，直接买入50万股，花费了两百万多一点，让她一直都有些担心。
“嗯，我看见了。”
李成刚嗯了一声，脸色十分平静。
“我们今天的操作计划是什么？”
曲婉柔试探的问道。
“持股待涨。”
李成刚十分肯定的回答说道。
“哥，你昨天买入看涨的逻辑，就是因为没有补掉这个跳空缺口？”
曲婉柔问道：“就这一个理由，足够支撑买入的逻辑吗？”
“技术派的股民，一旦出现他能看懂的技术组合时，那就可以买入了。”
李成刚淡淡的说道：“能看懂，这就是最强大的逻辑！小曲，我始终强调，要去看成交量，你仔细看看中国南车的成交量，难道没有看出来一丝端倪吗？”

第525章 两个水池

趁着还没有开盘，曲婉柔仔细看了一眼中国南车的成交量，“哥，10月14日这一天的成交量很大，有220万的成交量，上一次放量是在2013年2月5日，成交量240万手。”
“没错。”
李成刚嗯了一声，说道：“暂且不说其他的，就拿10月14日这一天的成交量来说，当天中国南车开盘后迅速涨停封板，15、16、17这三天的成交量分别为176万，73万和34万手，缩量十分明显，有些股民一看见放量回落之后，就觉得，主力资金是出货跑路了，但这里面有几个问题，有些人一直都没有去想过。”
“比如，14日这一天的涨停板，两次封板的封单加起来有一百多万手，难道这一百多万手的封单，都是散户买入的吗？看见一只股票封住涨停板，而且上面封单比较大的时候，有几个散户还会去挂涨停板的封单价格？”
“还有，15、16、17日这三天成交量快速回落，难道是主力资金在割肉跑路呢？15日那天高开之后，就一路向下杀跌，价格是低于14日那一天涨停板的，也就是说，主力昨天用涨停板的价格封单，就是为了今天低价割肉？”
“而且，当天成交量为176万手，就是一亿七千万六百万股！有这么多散户，接下来这么多的筹码吗？后来两天加起来，又是一百万手左右的筹码，哪有这么多散户，一股脑的在三天内，能够将这么多筹码都接住的？”
说话的同时。
正式交易开始了。
中国南车1.46%的涨幅高开。
开盘后，瞬间就连续涌出几笔万手大单，快速将股价拉升到了4.3元的价格，涨幅达到了4%！
但紧接着。
一笔五万多手的大卖单出现，瞬间将中国南车从4%的涨幅，砸到了2.49%左右。
李成刚并没有着急，继续耐心观察，今天中国南车的量比开盘后从2.4上升到了3.12，他要看看接下来成交量是快速萎缩下来，还是继续放大。
曲婉柔则是在凝神思考着李成刚的话，然后又去看看k线图，陷入了沉思之中。
中国南车的量比，随着下跌开始不断减少着。
旋即。
李成刚去看中科金财的走势。
从10月14日星期一开始，中科金财就走出来了一波四连阴的下跌，在昨天10月17日时，量能萎缩到了极点！
今天高开之后，迅速就封上了涨停板。
“可惜了。”
李成刚心里思忖着：“果然还是小盘股的弹性比较好。”
不过。
这样的念头，也是一闪即逝。
因为从短线和波段操作的角度上来看，跳空之后不回补的股票，往往都走的比较强一些，而且，中国南车和北车两个股票同时跳空，同时回落，迅速缩量，不回补缺口，李成刚从技术面上自然是更加青睐相信这两个股票后续的走势。
当天收盘后，中国南车上涨了1.70%的涨幅，而中科金财的涨停板，一直封到了收盘也没有被打开。
创业板今天上涨了2.04%的涨幅。
李成刚依然不是很看好。
还是那句话。
调整时间不够，空间也不够，而且，量能也不够。
虽然上涨了2.04%，但是成交量却是缩量的。
况且。
10月16日那根大阴线还没有完全修复好，现在也不是乐观的时候。
他在博客上，特意提到了这几点，大多数的网友，都表示赞同他的看法。
当然。
还是有一些“杠头”或者是盲目乐观的网友，又开始纷纷憧憬下个星期的走势了。
周日的时候，李成刚和王小林一起吃了顿饭，两人闲聊了一会儿。
“……你的意思是，现在已经有七百多万了？”
听到李成刚说了一下盈亏情况后，王小林眉头一挑，略微有些惊讶。
“没错。”
李成刚嗯了一声，点燃一根香烟，问道：“差不多是40%左右的收益率，而且，三七互娱目前还在继续上涨，短时间内来看，赚一倍肯定是没有问题的。”
“也就是说，这只股票上，能赚一百万，是吗？”
王小林抽一口烟，点头说道：“还是股市赚钱快，妈的。”他莫名其妙的骂了一句。
“你觉得快吗？”
李成刚笑了笑，“我还觉得，你会认为这个收益率比较低呢，因为实际上，我一直都控制着仓位，如果遇到一些大胆激进的人，恐怕这几年，赚两倍都没有问题。”
“这才多长时间？40%的收益率，已经很不错了。”
王小林也笑了，“老李，我还没有那么贪钱，不过，我最近也和别人聊了聊股市的情况，的确，你的收益率不算高，但胜在一点，稳！投资这种事情，又不是赌博，而是在于稳步赚钱，复利赚钱，所以前期的速度，肯定是要慢的，后期随着资金慢慢滚大，那收益率自然一下就提升上来了。”
“你能这样想就好。”
李成刚笑了笑，话锋一转，问道：“你最近的情况怎么样？”
“还是老样子，我最近抽空去了一下深市和上市那边，看了看当地的房地产情况。”
王小林收敛起笑容，认真的说道：“我打算考虑投资一下房地产。”
“打算买楼？”
李成刚试探的问道：“这两个城市的房价现在可不算低啊。”
“当然不低。”
王小林点头，“老李，我还是之前那句话，股市一旦开始创造财富后，房价也肯定会开始上涨的。”
“还是你之前那套财富转移理论吗？”
李成刚笑着问道。
“是的。”
王小林说道：“你别忘记了，我是投资公司的经理，虽然我是个闲职，但我手下那些人，我可不会让他们白拿钱不干活的，我之前也看过他们的调研报告，随着咱们国家财富不断的增涨，这么多钱总得有地方去才行，而就目前国内来看，只有房市和楼市，这两个池子，才能够容纳下这么多财富，也就是说，股市的行情结束后，房价的行业就会开始了，这两者就像是水池一样，钱就是连接着这两个池子的水管，不是往这个池子留，就是往另外的池子去留。”
顿了顿，他接着说道：“我不打算买房，我是打算去拿地盖房子，怎么样，有没有兴趣认购几套啊？”

第526章 成交量也有不同

“什么？”
李成刚登时一愣，惊讶的看着王小林，“你要拿地盖房子？”
“没错。”
王小林点头。
李成刚将他从头到脚重新打量了一遍，惊讶的说道：“你什么时候，这么有钱了？居然都考虑开始在上市和深市拿地盖房子了？”
的确。
这两个城市的地价，那可是寸土寸金！
大多数普通人，想要在这两个城市里，买上一栋属于自己的房子

第527章 趋于一致

曲婉柔仔细观察了一下成交量，“哥，你看的真细！”
“小曲。”
李成刚指了指电脑屏幕，说道：“对于技术派来说，最直观的，就是数据，就是这块电脑屏幕，就是成交量，成交额和换手率以及k线图的直观体现，不要被盘中的交易走势所迷惑，尝试着每天复盘时，仔细去看成交量和换手率的奥秘，去查看K线技术面的组合结构，然后不断的去学习。”
顿了顿，他接着说道：“我以前能够从亏损

第528章 不能读死书

“哥，涨了，又跌了。”
一直在认真看盘的曲婉柔，忍不住说了一句：“南车涨了，创业板跌了，中科金财也在下跌!”
“嗯。知道了。”
李成刚嗯了一声，切换到中科金财上，在昨天中科金财放出来一根“倍量”之后，今天直接就是一个低开低走的走势。
刚才南北车拉升的瞬间，跟随着大盘指数，中科金财略微反弹了一下，但很快就又跌了下来。
成交量萎缩到了极点。
李成刚瞟了一眼量比，在3.23的左右，而且还不断减少着。
陆陆续续不断有上百手的卖单，主动往外抛着。
而且。
这些卖单并非是挂在卖盘档口上的。
而是当下方买盘略微多一点的时候，就会突然出现几笔百手左右的卖单，将下方买盘打掉。
反观上方的卖盘，却是几十手，一两百手这样子。
不过李成刚注意的，还是量比！
昨天中科金财放出来一根倍量，而且从k线图上来看，是一个典型穿头破脚的走势，如果今天的成交量，能够和昨天持平的话，那证明主力打算在这里进行洗盘了。
因为承接量很好。
但今天这量比看来，不可能是洗盘，而是主力在这里要出货一部分了。
所谓的倍量。
就是指今天的成交量比昨天的成交量，放大了至少一倍以上！
一般情况下，一只股票出现“倍量”之后，要格外注意接下来的成交量变化，一旦倍量之后急速缩量，那通常都意味着，会有一轮下跌的走势。
由南北车引领的高铁板块，拉升了一波之后，创业板止住了下跌的走势，开始小区间内，慢慢震荡了。
到了十一点时，创业板突然又再次掉头向下杀跌！
与此同时。
南北车再度发力向上拉升。
而大盘这一次虽然也被创业板带下来了，但由于有南北车引领的高铁板块在逆势拉升，所以指数跌幅并不大。
早盘收盘后，大盘下跌了0.66%，而创业板则是下跌了2.37%的幅度。
至于南北车，在早盘时最高冲到了8.6%的涨幅，接下来又回落了一些，但依然也有6.36%的涨幅。
强悍的领涨两市。
“哥。”
曲婉柔一边吃饭，一边询问着李成刚：“咱们今天卖不卖？”
“说说卖的理由？”
李成刚反问了一句。
“因为大盘和创业板都在下跌啊。”
曲婉柔认真的说道：“你不是说过，树倒猢狲散吗？风险来临的时候，要先退出来观望啊！”
“没错。”
李成刚嗯了一声，说道：“今天的走势，你注意到了没有？南北车扮演的，是护盘的角色！如果没有南北车的拉升护盘，恐怕大盘指数就要被创业板带崩下去了。”
曲婉柔仔细想了想，“哥，你的意思是，你看空创业板，所以如果创业板继续下跌的话，南北车还是会接着护盘，是吗？”
“没错。”
李成刚点头，“大盘这半年多来，一直都比创业板走的弱，除了调整不够充分的原因之外，还有一个更重要的原因，就是大盘到现在为止，依然还没有找到一个主线，当然，券商算是一条主线，但是现在券商调整的幅度也不够，估计券商要发力，还要等一段时间。”
“主线？”
曲婉柔一怔，“哥，这是什么意思？”
“小曲，炒股是要讲逻辑，讲正策，讲许多故事的，在不同的阶段，股市有不同的炒作主线，只有遵循炒作主线去走，才能够赚到钱，如果不遵循主线炒作，结果还赚到钱了，那只能说明，要么是运气，要么就是喝了一口小汤，但是大肉肯定没有吃到。”
李成刚笑了笑，解释说道：“创业板的主线逻辑炒作很简单，就是互联网科技股，你看这半年多来，创业板指数上涨了一倍，但有些股票，涨幅只有50%，40%，甚至还有一些股票非但没有涨，反而还跌了20%的！这就是主线不同的原因，有些股票不符合主线，没有故事可讲，自然也就是涨少跌多了。”
曲婉柔想了想，说道：“哥，那你觉得，大盘的主线，就是南北车吗？”
“应该是高铁。”
李成刚说道：“之前有个高铁出口泰国的消息，另外，你如果多看看新闻的话，就会发现咱们国家的高铁，目前的技术实力已经很强了，要走出国外了，另外一带一路的推出，这也是一个大主线，这里面机会很多，就看主力打算选什么来做了，目前来看，高铁应该是一个方向，肯定还有其他的方向！”
顿了顿，他接着说道：“其实有些老股民就经常说，市场就是正策市，没错，因为一个大正策的推出，往往会影响许多行业的格局变化，股市就是现实世界的一个缩影，有些上市公司会在政策调控下，出现大机会，扭转业绩，甚至因此做大做强，也很正常，这就是炒作的逻辑之一啊。而那些夕阳产业，之所以多年一直都不涨，也是因为他们的市场虽然稳定，但股市就是这样的，你得有故事才行啊，仅仅只是稳定，那是没用的，四大行的业绩很稳定，怎么没有主力去炒作它们？”
曲婉柔笑了，“你一直都说自己是技术派，我还以为你从来不关注那些消息呢。”
“人家都说了不能读死书，技术派的股民，的确可以从技术组合上，去发现一只股票的机会，但辅佐一些新闻，可以让你在股市中数千只股票里面，快速的找到更好的股票。”
李成刚摇了摇头，说道：“就这么说吧，现在市场里有两千多只股票，你如果事先没有想好，从哪个方向去入手，而是一只只股票看过来，你得花多长时间，才能够从两千多只股票里，找到最好的那几只股票呢？”
“从短线精灵的提示中。”
曲婉柔笑吟吟的说道：“哥，我发现短线精灵提示，有些时候也是有用的，比如，可以帮助你快速发现涨的最好的股票！”
“短线精灵，你仔细品品这四个字。”
李成刚也笑了，“人家都说了是短线，很多时候，当你看见提示的时候，都已经是股票启动了，如果你第一时间发现捕捉到，并且介入了，那你或许能吃到一口肉，但你如果发现的晚了，那连汤都喝不到，而且还要去买单！”
ps：今天忙装修房子的事情，跑了一天。

第529章 七秒记忆

曲婉柔点了点头。
一个半小时的时间一晃而过。
午盘开盘之前，曲婉柔扫了一眼三七互娱的情况，惊讶的说道：“哥，三七互娱停牌了。”
“哦？”
李成刚今天一直都在观察创业板的走势，而且这段时间，一直都是曲婉柔在盯着它，所以也就忽略没有看，听到她的话，切换到三七互娱上看了一眼，只看见了临时停牌的一个公告，“奇怪，那看来估计晚上要发公告了！”
“哥，如果再发利好公告的话，会不会继续一字板涨停啊？”
曲婉柔憧憬的说着，打开账户扫了一眼，开心的说道：“三七互娱已经赚了一百多万了。”
这段时间，伴随着三七互娱每天一个一字板，市值不断刷新着新高。
眼下王小林的账户中，市值和股票资产加起来，已经突破了七百万元，上升到八百三十多万了！
“没有那么多利好公告了。”
李成刚哑然失笑，“就算有利好，继续涨停的概率也不大了，毕竟，从十块多一直涨到二十多元，之前持股的散户，都已经赚一倍多了，主力如果不进行一次大洗盘的话，后期越拉升，反而越危险。”
“危险？”
曲婉柔一怔，“哥，为什么你会这么说？”
“即便是天天一字板，照样也会有人止盈卖出的。而这些筹码，都是要有人接手的。”
李成刚解释说道：“这其实就是庄股后期崩塌的原因，庄股和机构持股不同，大多数的庄股，都是几乎控盘到了极限，比如拿了百分之七八十左右的筹码，然后慢慢爬升，推高股价，从逻辑上来讲，由于庄家持股具有绝对优势，所以哪怕将股价拉升到一万块钱，那也是有可能的！”
“但是，随着股价越高，风险也随之越大，这个风险来自于哪里？”
“答案很简单，就是接盘侠了！”
“一般股民都有高价股的恐慌感，所以庄股的价格不敢做的太高，因为做的越高，买入的股民就越少，十几块钱，几十块钱的股票，股民买入不会有太大的心理负担，而几百块钱的股票，股民通常买入就比较少了。”
“还有就是，大多数股民的资金，可能也就是几万块钱，十几万块钱左右，股价越高，那么接盘的人就会越少！庄家出货的难度也就越大，所以市场里面，高价股的数量，一直都很少，其实真正原因就是在于这里。”
“到最后就得玩送股的数字游戏，将股票的价格降下来才行，所以如果天天一字板，到最后就是彻底要崩盘了。”
“钢过硬易折，人过刚易伤！炒股也是这样，不能总是一直去看涨，真正的大牛市，总是需要适当的回撤调整，才能够走的更远，”
听完李成刚的话，曲婉柔点头嗯了一声，说道：“哥，那你的意思就是，再出利好也不会继续涨了，是吗？”
“差不多吧。”
李成刚点头，看见午盘开始后，他说道：“还是等晚上的公告吧。”
下午开盘后，创业板继续下跌着。
之前早盘看见创业板下跌，冲进去的散户们，看着不断下跌的指数，心里开始发慌了。
尤其是到了两点之后，创业板又一次的跳水下跌，直接将昨天阳线的低点砸穿，从k线形态上来看，形成了一个阴包阳的走势！
并且直接将昨天中阳线的跳空缺口完全回补住了。
午盘结束，创业板大跌3.60%的幅度，虽然昨天上涨了3.78%，但是今天这个下跌3.60%的幅度，却是直接就将昨天的阳线完全吞噬掉了！
真正让曲婉柔见识到了李成刚以前所说的一句话——下跌的速度永远都比上涨快。
而大盘的指数，今天比创业板强了许多，只下跌了0.83%！
面对创业板的不断杀跌，南北车今天屡次拉升护盘，带领着高铁板块和一带一路的相关股票，奋力将大盘指数托住，收盘后，南车上涨了6.36%，北车上涨了6.35%，两只股票的涨幅几乎大同小异。
当天晚上，李成刚发现自己的博客，几乎快要“炸锅”了。
昨天晚上他发表的那片文章下面，在今天下午三点之后，短短几个小时里，就出现了上万条的留言。
不出意外的，全部都是关于创业板今天的走势。
有人怒骂。
有人惶恐。
还有人高兴。
高兴的是看空的人，因为他们相信李成刚的观点，一直空仓或者轻仓，完美的躲过了今天市场大跌。
而惶恐的人，则是今天早盘看见创业板跌了2%左右，认为接下来要反弹了，然后冲了进去，结果午盘后，遭遇了当头一棒！
怒骂的人，则是被套牢的。
“李老师，今天是不是牛市见顶的标志？”
“李老师，天量见天价！今天创业板的成交量，出现了历史新高，是不是这一波行情，就此到头了？”
“李老师我昨天应该听您的话来着，结果今天手痒痒，冲了进去，我买的股票，下午直接跌了5%，把我套住了，明天该怎么办？是等反弹，还是割肉？”
诸如此类的留言最多了。
有人说，鱼的记忆力只有七秒钟。
实际上，许多没有形成交易系统的股民，记忆力也差不多只有七秒钟！
一根大阳线，可以让他们瞬间改变对于市场的看法。
同样。
一根大阴线，也能够让他们昨天还坚信看多，认为会创历史新高的看法，今天立即就变成牛市到顶，行情结束的看法。
众多留言之中，有几十条类似于“今天上午老王说股，已经及时提醒了风险”“建议大家去看看老王说股，那里面干货许多，今年听王老师的话，抓住几只大牛股”的留言。
引起了李成刚的注意力。
他按照那些人留的名字，搜索了一下老王说股，一个有十几万粉丝的博客，被他找到了。
博客的名字，就叫做老王说股。

第530章 稳赚不赔

李成刚看了看那些在他博客下面留言的账户。
不出意外的，全部都是一些马甲号。
都是注册才不久，他们的动态，全部都是指向这个老王说股的博客。
纷纷到各大点评股市动向的大V博客下面留言。
李成刚仔细观察了一下这些马甲号发表，吹嘘这个老王说股博客的时间。
然后。
他发现了一个很有意思的规律。
这些马甲号并非是每天都去

第531章 内外盘

“大概有一百万左右吧。”
李成刚想了想，说了一个不多也不少的数字。
“朋友，你要是相信我，你先将中科金财割肉卖掉吧，从K线组合上来看，中科金财的走势，已经是主力资金在出货了，而且创业板今天收了一根这样的大阴线，从技术面上来说，这是典型的阴包阳，后续还会继续调整的。”
老王说股发来一段话。
没想到，这家伙还算是有那么一点技术。
李成刚笑了笑，问道：“然后呢？”
“朋友，你听说过股指期货吗？”
老王说股发来一段话，“群里有许多朋友都跟着我操作期货，今年都发大财了，最少的都盈利50%，翻倍的都有许多。”
“好做吗？”
李成刚笑了。
“稳赚不赔，你放心吧，什么时候买，什么时候卖，我都会告诉你的。”
老王说股回道：“肯定不会赔钱！”
“王老师。”
李成刚故意逗他，“那你这么好心的指点我，你的目的是什么？”
“朋友，想必你也知道，天下没有白吃的午餐，是这样的，我主要还是为了推广我的一套光盘教材，所以我先指点教你如何做，后期你盈利的话，肯定还是需要购买这套教材的，另外，你也可以给你的朋友，帮忙推荐一下。”
老王说股回道：“我如果直接给你推销，那你肯定不会相信的，所以，我得用事实证明，告诉你，跟着我做，跟着我学，的确可以赚钱，只有这样，你才能够愿意购买。”
“那这一套很贵吧？”
李成刚笑着问道。
“也不算贵，四万多块钱而已。”
老王说股说道：“你放心，你跟着我做，保证让你一天就能赚回来。”旋即，他发来一个网址链接，说道：“你先到这里注册一下，有什么不懂的，你可以随时问我。”
李成刚点开网址链接，看见是一个某某财富名字的公司，上面有一个软件，他下载下来，注册了一个账户，登陆进去，看了一会儿，心里瞬间就清楚明白了。
这是一个内外盘的套路。
内盘就是这个公司的平台，表面上来看，这个平台和真正的股指期货交易平台，没什么区别，而且今天的数据，也都是和那个平台同步的。
而外盘就是真正的交易所正规平台。
一旦真正开始交易时，内盘的数据，是要和外盘延迟几秒钟的。
如果在这个公司提供的平台上交易，那就是真正的被人用镰刀割韭菜了。
首先。
这上面的交易手续费很高，而且，如果在这个平台上操作，其实就是在平台内部和这个公司进行“对赌”。
有一些不明就里的交易者，如果在这上面进行交易，一开始都是小心翼翼的试探性跟随所谓的老师买入卖出，他们会发现，成功率非常高。
这就是一个下饵的过程，当交易者尝到甜头之后，就会下意识的想要加大赌注，然而，赌注一大，立即就会亏损，接下来，这些所谓的“老师”们，还会让你加杠杆，然后一下收割掉你所有的本金，让你爆仓！
“朋友，注册了吗？”
老王说股又发来一段话。
这时，群里开始有人“炫耀”起了盈利的交割单。
“你看群里的这些朋友们，他们跟我操作，今年都赚了不少钱。”
老王说股继续说道。
“你做这种昧良心的事情，就不怕生儿子没屁眼吗？”
李成刚乐了，直截了当的骂了一句。
对方没有说话，紧接着，李成刚就被踢出了群。
他登陆自己的博客，将自己文章下面留言评论的，老王说股的那些马甲号，全部都拉黑，并且写了一篇文章，发到了博客上。
内容很简单。
就是提醒大家千万别听信一些所谓的“老师”，能够带你赚钱的。
“……请大家仔细想想，你们无亲无故的，人家凭什么帮你们赚钱？如果这些老师真的很厉害，稳赚不赔，那他们为什么不去贷高利贷赚钱去？而且那些群里所谓盈利的人，很有可能都是对方的小号而已，换句话说，是一个群里面几十个人，联合起来一起骗你。”
李成刚发完文章不久后，就有人给他发私信。
“你信不信我弄死你？”
给他发私信的是一个陌生的账号。
李成刚哑然失笑，直接拉黑他，都懒得搭理他。
对于大多数股民而言，10月22日这一天的夜晚，是煎熬无比的。
但是白冰冰不同。
虽然已经离开了广市。
但是她在家里这段时间，每天都在看李成刚的博客。
对于李成刚的判断，白冰冰一直都是坚信不疑的，而且，这段时间，她一直都在根据李成刚的博客内容进行学习。
比如前几天，当创业板连续不断上涨时，李成刚提醒有可能会开始调整了。
白冰冰就老老实实的将银之杰，在高位上抛掉，其实即便李成刚之前没有提醒时，她也察觉到了银之杰连续上涨之后的缩量新高。
这些都是李成刚之前跟她说过的。
“……冰冰，还看股票呢？”
白母推开卧室的门，走进来后，看见白冰冰坐在椅子上，盯着面前的电脑发呆，她将一碗银耳粥，放到电脑旁边，关心的说道：“喝点粥吧，妈刚给你熬的。”
“好的妈。”
白冰冰回过神来，对她点了点头。
“最近怎么样，赚钱了吗？”
白母随口问了一句，其实赚不赚钱，她并不关心，主要是白冰冰每天就躲在卧室里，看着那些红红绿绿的东西，她也看不懂，但是，每天都在家里待着，这也不合适啊。
“赚了一些钱。”
白冰冰点了点头。
“这东西，真能赚钱吗？”
白母依然有些怀疑，对于她来说，这完全就是虚拟的东西，就是每天电脑上面的一些数字，难道这东西也能算钱吗？
“当然能了。”
白冰冰笑了，“妈，你不懂的。”
“妈老了，的确是不懂。”
白母点头，说道：“我就是看你每天也不出门，就对着电脑看呀看的，这对身体也不好呀。”
“没事儿的。”
白冰冰点了点头，母女俩人又闲聊了几句后，她端起碗来，刚喝了一口，瞬间觉得有些恶心，忍不住干呕了几声。
深吸了一口气，那种干呕的感觉，才略微好了一点，抬起头来，白冰冰看见刚出去的母亲，不知道何时，出现在了门口，目光复杂的看着她。

第532章 是不是李成刚的

“……胃有点不舒服。”
白冰冰对白母笑了笑。
白母深深的看了她一眼，走进来，反手将门关住，坐到她身旁。
“冰冰，你和妈说实话，是不是李成刚的？”
白母压低声音，认真严肃的看着她。
白冰冰一个激灵，假装惊讶的看着她，说道：“妈，你说什么呢？”
白母叹了一口气，“冰冰，妈是过来人，你瞒我有什么意思？我前几天就觉得不对劲儿了，你吃饭的时候，明显总是干呕，你的脸也有些变圆了，每天睡觉的次数也变多了……你爸他大大咧咧的看不出来，但是你许多细节都已经表明出来了，你怀孕了，是不是？你自己肯定偷偷检查过了吧？”
她的语气是肯定的。
白冰冰的脸唰的一下就红了，犹豫了一下，轻轻点了点头。
“是李成刚的？”
白母继续追问道。
“……应该是……”
白冰冰吞吞吐吐的说着。
白母眉头皱了起来，“什么叫做应该是？冰冰，这种事情你不能瞒着妈了，得必须要处理了！”
白冰冰捏了捏衣角，转过头，想了一会儿，点了点头，“是他的。”
“你确定？”
白母认真严肃的看着她。
白冰冰点头，她心里最有数了，毕竟，除了李成刚之外，她还没有和别人做过这种事情。
她是第一次。
事情就恰好出现在了第一次上。
她根本没有什么防护措施和经验，那天晚上喝了酒，鼓足了勇气，趴在李成刚身上，胡乱动了几下，但紧接着就被李成刚压到了身下。
当时白冰冰吓了一跳，以为被李成刚发现了，但结果她随后才知道，李成刚应该就只是“条件反射”而已。
初经人事的白冰冰，当时被醉酒的李成刚可是折腾惨了……
她也没有想到，竟然会怀孕。
回到家里发现“亲戚”没有按时来，她一开始也没往那方面去想。
毕竟偶尔晚一下也是很正常过的。
但是。
晚了半个月之后，白冰冰左等右等，“亲戚”还迟迟不来，她心里有些发憷了，偷偷买了测孕纸，按照说明书上的解释，试了一下后，发现竟然怀孕了。
当时将白冰冰吓了一跳。
但冷静下来后，白冰冰摸摸自己的小腹，竟然有种幸福感。
她竟然有了李成刚的孩子！
“他不是有女朋友吗？”
白母的眉头紧紧蹙在一起，气急败坏的说道：“私下里还和你这样？这是正经人的做法吗？”
“妈，是我主动的……”
白冰冰低声说道。
“什么？”
白母愣住了，难以置信的看着白冰冰。
白冰冰吞吞吐吐的，将事情经过全部都告诉了她。
“冰冰啊冰冰，你怎么这么糊涂？”
白母长长叹了一口气，她也不知道该说什么才好了，看着白冰冰的俏脸，“他有女朋友，你……唉，算了不说了。”
事情都已经发生了，而且，她也知道了，和她想象的不一样，也没必要继续说下去，再说下去，难受的人，只能是白冰冰。
白母话锋一转，说道：“明天我领你去医院，咱们把这个孩子流掉吧！”
“妈。”
白冰冰身体一震，抬起头看了她一眼，“我想把孩子生下来！”
“你说什么？”
白母惊呆了，难以置信的看着她：“你要把这个孩子生下来？”
白冰冰用力点头。
“你别开玩笑了。”
白母连连摇头，语无伦次的说道：“你还没有结婚，你就要生孩子？我不同意，还有，你有没有想过，你这生下来孩子了，将来周围左邻右舍怎么看我们，怎么看你？还有，你以后怎么办？不结婚了？或者是领个孩子结婚？有哪个男人愿意？不行，我坚决不同意！”
“怎么了？”
卧室的门，被白父推开，他疑惑的看着房间里的母女俩人：“你们吵什么呢？”
“没事儿。”
白母深吸了一口气，勉强笑了笑，摆了摆手，“你出去吧，我们母女俩人说点悄悄话。”
白父看了看她们俩人，点了点头。
对于这一切，李成刚自然是不知道的。
不过。
他现在知道，股民应该很惨。
创业板延续着昨天下杀的走势，10月23一开盘，就直接跳空低开—1.42%的幅度，留下了一个跳空缺口！
他所持股的中国南车，今天高开3%左右的幅度！
开盘之后，创业板就快速下跌，而中国南车则是被连续的万手主动性买单，再度逆势拉了起来，托住了大盘指数。
高铁板块在南北车的拉升之下，其他股票纷纷跟涨，在一片绿油油的板块中，显得格外耀眼！
“小曲。”
李成刚看了一眼不断向上拉升的中国南车，想了一下，说道：“把中国南车卖掉吧！”
“现在不是再涨吗？”
曲婉柔一怔，下意识问了一句。
“嗯，就是在它上涨时才卖啊。”
李成刚笑了笑，又强调了一下，说道：“卖掉吧，价格挂在卖1的4.84元就行，现在南车正在上冲，应该能够将单子吃掉。”
“好。”
曲婉柔也没多问，按他的话，在4.84元的价格上刚挂单，只见南车就冲到了4.86元，并且还在继续上涨着。
50万股的交易单，以4.86元的价格成交了。
“哥，在中国南车这只股票上，咱们盈利了三十五万多。”
曲婉柔看了看继续上涨的南车，心里还是略微有些遗憾，小声嘟囔着：“好像又卖早了。”
李成刚莞尔一笑：“小曲，你什么时候才能改掉这个毛病？”
话音刚落，曲婉柔就看见中国南车突然出现几笔万手大单，一下就将股价砸了下来。
紧接着。
不断又卖单往下砸，股价又快速的跌到了4.82元，曲婉柔心里这才舒服了一下，笑嘻嘻的说道：“哥，我也不知道怎么了，反正，如果卖掉股票之后，看见它还继续上涨，那我心里就总是有些不甘心，嗯，不过像是现在这样，卖掉了之后，它就跌下来了，我心里一下子就舒服多了。”
“你呀你。”
李成刚无语的摇了摇头，“这个毛病你必须得改正了，交易就是交易，没有必要去后悔，只要卖掉的理由出现了，那就要果断卖掉，而不是想着，我要在最高点卖掉！”

第533章 缺口压制

“我知道了哥。”
曲婉柔笑嘻嘻的点了点头，看着创业板的指数，略微向上反弹了一波，然后开始横盘震荡调整，她说道：“创业板今天还会跌吗？”
“不知道。”
李成刚摇头，“这得走着看才行，不过目前来看，今天上方出现的跳空缺口，压力很大！而且大盘这边还在护指数，所以见好就收，安全第一。”
“哥，你的意思是，还会继续向下调整？”
曲婉柔问道。<

第534章 快速滑落

股市的涨跌。
自有其规律在内。
对于过度的看多或者看空，李成刚都认为是不可取的。
过度的看多，会让市场情绪狂热之中，上涨的势头会延续一些，但不会延续太久。
而过度的看空悲观，那更是没有必要。
话虽然如此。
许多看不清楚方向，或者说是不进行仓位控制管理的股民，一旦被套住之后，在不断的下跌中，都会迷失了方向。
就像是博客留言里面，有许多人都喊着：“如果能够让我回本，我保证再也不玩了。”
但实际上。
永远都不可能的。
一旦当他们解套，甚至是盈利之后，这些人的想法，就会再度变了——这几天涨的这么好，应该再买点股票！
之前被套住，在夜里一想起来的绝望和悔恨，在不断的上涨之后，早就忘记的一干二净了。
或者应该说。
被内心的贪婪说服，再次抱着可能还会继续上涨的想法，冒险买入。
这样的人，其实不适合来炒股。
2013年10月28日。
创业板在上周五大跌之后，今天继续低开。
中国南车则是继续高开，一副坚决要护盘的迹象。
创业板小幅低开之后，在十点钟后，慢慢企稳，旋即，指数开始了慢慢的上爬。
略微上涨之后，紧接着就是一个快速下跌。
“哥，今天是不是还要继续跌？”
曲婉柔看见创业板的走势后，忍不住问了一句。
“不好说。”
李成刚摇头，“上个星期五跌到了1250这个位置，前期有一个小平台，今天看样子，略微有些止跌企稳了，但至于能不能站稳，还要看今天的走势如何。”
“哥，我感觉今天站不稳。”
曲婉柔说道：“觉得创业板还会继续下跌。”
“说说你的理由？”
李成刚看了她一眼，笑着问道。
“上个星期五最低跌到了1255点，然后在盘中两次试探，都没有跌破，后来就被拉起来了。”
曲婉柔认真分析说道：“我感觉今天再去踩一下1255附近这个位置，就能够站稳，但是早盘仅仅试探了一下1263点就拉起来了，你之前不是说过，探底的时候，必须二次探底，站稳之后，才算是真正的踩稳底部了吗？所以我觉得今天还要下跌，跌到1255的位置，再去试一下支撑位。”
“不错小曲。”
李成刚点头笑了，“你学习的很快，没错，从上个星期五来看，1255的位置，似乎是踩住了，但实际上，市场往往会给股民一种，没有踩稳的假象，而且，二次探底的位置，有些时候会比第一次要低一些，盘中会走一个急速下跌的走势，跌下去，然后快速拉起来，让众人觉得，上一次的位置不是底部，还会继续下跌，大多数时候，走出来这样的走势，才算是真正站稳了。”
“不破不立吗？”
曲婉柔想到他以前所说的话。
“没错，不破不立。”
李成刚点头，“当然，有些时候也会不破，这要具体看盘中怎么走了。反正，在没有踩到真正底部的时候，其实不着急去买入，有句话叫做新手死于追高，老手死于抄底，你听说过吗？”
“以前见到过，但是没明白。”
曲婉柔眨了眨美眸，笑道：“死于追高知道，就是追涨被套住呗，死于抄底，不明白意思。”
“就是这个意思。”
李成刚笑道：“一些在市场里面混迹多年的老股民，他们买股票往往很谨慎，不去追高买入了，而是改为抄底，但如果没有耐心的话，往往会在不是底部的位置买入，买入之后，继续不断的下跌，会让他们在真正底部到来的时候，被吓的割肉了，小曲，这个市场别看平时波澜不惊的，但其实，这是一个残酷的地方，不能够将交易做到心如止水的境界，即便是真正底部来临了，也不敢去勇敢买入的。”
“勇敢？”
曲婉柔咀嚼了一下他这个用词，“哥，为什么说是勇敢？”
“因为真正底部很考验一个人的交易系统。”
李成刚笑了笑，“即便是一个波段底部，往往也会给予股民沉重一击，就像是许多股民，在牛市初期也会损失惨重，原因就是在于这里，市场在初期，不断来回震荡，杀出一个波段底的时候，往往都是会给人一种牛市结束的感觉，所以除了真正长线持股交易者，大多数短线交易者，往往都在牛市初期阶段，赔钱的概率非常大。”
顿了顿，他接着说道：“其实抄底时，别想着精准去抄住第一次底，而是去抄二底，这样的把握比较大，而且，即便就算是抄错了，也可以止损退出，损失并不大，最可怕的就是去抄一底，这个难度很大，但是抄住了以后，短线利润也非常高的，有可能两天就达到十几个点的利润！”
“两天就十几个点？”
曲婉柔咂舌，“难怪大家都去抄底。”
两人说说聊聊中，时间过的飞快，转眼间，早盘就结束了。
下午开盘后，两人继续观察。
创业板今天的午盘，走的比较稳，始终保持在红盘之上，到了两点半之后，还快速拉升了一下，但尾盘又跌了下来。
李成刚发现一件很有意思的事情。
一旦创业板下跌，中国南车就会拉起来护住指数。
其实这种走势，还有一个意思。
市场还没有到底。
因为真正到达底部时，再强势的股票，也会跟着下杀一次，让股民恐慌。
收盘后，创业板今天上涨了0.78%，从日K线上来看，似乎好像在1255点的位置，找到了支撑。
但李成刚觉得，如果真的找到支撑，那明天就会慢慢震荡向上，拉上两根小阳线之后，去试探1351点的缺口位置，然后再次跌下来，形成二次探底的走势。
如果这样走，那李成刚才会在下一次跌破1255点时进场。
不过创业板第二天的走势，则是没有像李成刚设想的那样。
10月29日。
创业板在9点30分，小幅低开之后，就快速向上，短短十几分钟内，指数就上涨了1%的幅度。
指数旋即慢慢跌落下来。
然后又被拉了起来。
给人一种要震荡上行的感觉。
结果。
还不到十点二十时，创业板的指数，突然间毫无任何预兆，仿佛像是爬坡的汽车，突然失去了动力一样，快速向下滑落！
指数在一个小时之内，从1288一口气跌到了1227点！
暴跌61点！
将一直努力维持着红盘的大盘指数也拽了下来！

第535章 下跌是风险的释放

“今天可能要探底了。”
李成刚打起了精神，他看见中国南车今天并没有和前几天一样去护盘，反而是跟着创业板的下跌，也开始了下砸。
“哥，为什么这么说？”
曲婉柔好奇的问道。
“你看银行指数。”
李成刚说道：“大盘走的这么强，创业板都暴跌了4.91%，大盘仅仅才跌了1.01%，银行板块已经开始出来护盘了，显然市场里的大主力，认为调整差不多

第536章 杞人忧天

“嗯。”
曲婉柔点头。
“记得分开买。”
李成刚提醒她说道：“银之杰是小盘股，不像是中国南车一样，再加上，今天早盘的成交量很低，连续几天，成交额也就是两千多万，咱们要买进去十分之一的成交额，不是很容易，没办法一次性买入，分开挂单……嗯，早盘又收回19块钱左右了，等下午跌破19块钱，在18.5附近的价格，上方卖单多，咱们就主动吃，卖单少，咱们就挂着等别人砸盘捡就行了。”
挂单也是一个技巧。
尤其是对于银之杰这种成交额并不大的小股票来说。
在成交量不活跃的情况下，一次性买入并不是很容易。
李成刚曾经在网上看过一个言论。
最好别一次性挂单，以免引起主力资金的注意力。
实际上。
这个言论很搞笑。
对于主力资金而言，他们在做一只股票之前，都会去计算这只股票外面的流通股本，到底是有多少股。
这东西在个股资料中，都是透明的，一眼就看见了。
然后接下来，只需要关注自己在某个价格区间内，买入多少股就可以了。
至于别人一次性买入多少股，对于主力资金而言，根本没有去关注。
原因很简单。
他们只需要拿到一只股票足够的筹码，或者计划中的筹码即可。
剩下的筹码，有多少人拿着，他们并不去关心——事实上，也不可能被一个人全部都拿走。
比如一只股票除了十大股东之外，流通在外面的股票还有一亿股，主力资金在一个价格区间内，买入了七千万股，还剩下三千万流通股究竟是被一万个散户买走了，还是被三千个散户买走了，这对于主力资金而言，有什么区别？
只要在底部下面，这只股票进行有效充分的换手，除了主力资金自己买入的股票之外，在底部价格区间内，这只股票剩余的流通股本进行有效换手就可以了。
有些人觉得。
如果一个股民买入的多，会引起主力资金的注意力。
但实际上。
这是股民自己在杞人忧天。
一个股民买入10万股和一百个股民买入10万股，并没有什么区别——难不成一个股民买入10万股，他就不会砸盘了吗？
但股价拉升到一个幅度后，一百个人卖出十万股和一个人卖出十万股，对于主力资金而言，没有任何区别的！
只要他买入了足够的筹码，占据资金优势，就像是两军对垒打仗一样，一方在武器、科技、环境以及兵力优势几十倍的情况下，对于另外一方究竟是“联军”还是散兵游勇，根本就不会去在乎的。
反正都是会输！
对于主力而言。
一只股票剩余的流通股，在五千人手里还是四千五百人手里，也没多大区别，反正他早就准备好了充足的拉升资金，到了某一个价格区间内，将剩余在外的流通股，反复清洗，将外面流通股换手率达到100%以上就可以了。
反正流通股本就那么多，只要有效换手率达到了即可。
在占据绝对优势情况下，只需要完成自己的计划就可以了！
一点钟开盘后。
大跌4.73%的创业板，指数勉强保持住横盘走势十几分后，再度向下滑落！
几分钟内就跌到了—5.78%的幅度！
银行板块维持着红盘走势，大盘指数仅仅下跌了—1.8%左右，但是也跌破了2100的整数关口！
随着创业板再一次的下跌。
许多中小盘的个股，都已经躺到了跌停板上！
不断有人绝望的割肉卖出逃跑。
同时也有人大肆进场买入。
曲婉柔盯着屏幕上不断变化的交易单，忍不住心里在想：“究竟是谁在买入？谁在卖出？”
的确。
隔着电脑屏幕，似乎这是一个永远都无法解释的问题。
但这个市场就是这样的。
有人进，就有人出。
有人想要买，前提是得有人卖出才行。
否则。
没有办法完成一笔交易。
银之杰再度下跌，跌到了—7.71%的幅度，算是跟上了创业板的步伐。
曲婉柔犹豫了一下，心想：“说不定还会跌停。”抱着这样的想法，她在17.99元的位置上提前挂了五万股。
“小曲，买了没有？”
电脑对面的李成刚，在观察着中国南车的走势，午盘过后，随着创业板又一次下跌，南北车也终于支撑不住，开始跟随下跌了。
只有银行板块还在逆势红盘，护着大盘指数。
“哥，我在等跌停呢。”
曲婉柔解释说道：“我觉得很有可能会再次跌停。”
“别那么贪心！”
李成刚眉头微微一皱，“现在都跌—7%多了，就算是跌停，也不过就是便宜2.5%左右，从28跌到18块多，这么大的幅度了，已经很便宜了，挂单主动扫盘，买1的位置挂上500手，将上面那一百多手卖单全部都扫了。”
“好的哥。”
听到贪心二字，曲婉柔立即醒悟过来，的确，自己这种心态是有些贪婪了，想要买到最低点和想要卖到最高点，其实都是一种贪婪。
她立即按照李成刚所说的。
在买1的档口上，输入了18.44的价格挂了500手，同时主动将18.45和18.46的一百多手卖单主动扫掉。
买1的价格被推高到了18.46元的位置，不知道是谁申报了30手买单，迟迟无法成交。
“买不到啊哥。”
曲婉柔有些着急了。
“19块钱以下的单子都要。”
李成刚切换到银之杰的走势上，看了一眼，果断的说道：“你把买盘价格往18.9元的位置去推，挂400手，看能买到多少。”
其实他也完全可以自己操作。
但是随着资金越来越多，李成刚没有办法施展“分身大法”，还得依靠曲婉柔帮他挂单交易，所以现在的“实战”就是最好的机会。
曲婉柔依言挂单扫货，将股价瞬间推出一根小直线出来，看了一眼账户，郁闷的说道：“只买到了154手。”

第537章 检查

“总共买到了多少？”
李成刚看见银之杰的股价，被曲婉柔这么一扫，上升到了18.90元之后，又陆陆续续有几手小单，将股价推升到了18.95元。
“总共买到了388手。”
曲婉柔扫了一眼账户，“成本均价是18.78元，买入差不多73万左右。”
“太少了。”
李成刚切换到中国南车上，看见中国南车一点开盘后，一个急速下跌，旋即就被拉了起来，股价小区间内震荡着，扫了一眼K线图，将均线调整出来后，看见中国南车刚才下跌的位置，是上升以来，第一次去触碰10日均线！
短线战法有许多种。
有一种把握比较大的走势就是这样。
当走出来跳空缺口以后，股价在5日均线上方横盘震荡整理，第一次跌破5日均线，去触碰10日均线时，在10日均线位置，算是一个短线买点！
“买中国南车。”
李成刚沉吟了一下，立即就做出来了决定，沉声说道：“挂4.47元买入50万股！”
“好。”
曲婉柔点头，葱白般的玉指，敲打键盘，按照李成刚的话，买入了中国南车50万股。
50万股不过就是5000手而已，对于中国南车这种交易活跃的大盘股而言，根本没有任何反应。
一瞬间就成交了。
“哥，买好了。”
曲婉柔看见成交了以后，抬起头来对李成刚说道。
“好。”
李成刚嗯了一声，切换到创业板指数的走势上，继续去观察，中国南车和银之杰两只股票，刚才交易了有三百万左右，但李成刚依然十分平静。
短线操作就是这样。
到达位置之后，就要按照自己的策略来。
如果中国南车今天还逆势护盘，那李成刚就会放弃它。
原因很简单。
创业板今天跌的差不多了，明天大概率会有一个小反弹。
一旦出现反弹了，今天护盘的中国南车，明天有可能会下跌，走出相反的走势。
而中国南车今天跟着急跌下来，那李成刚就敢进去。
创业板的指数，不断上下波动着，依然还是在—4%和—6%的区间内波动。
不断提示有急跌去往跌停板的股票。
但李成刚没怎么去关注。
在这种情况下，有些股票是出现了机会，有些股票则是在扔飞刀。
到底是机会。
还是飞刀。
要看股民具体操作的个股是什么。
“哥，你说今天会反弹吗？”
曲婉柔看着创业板软绵绵的走势，忍不住问着。
“跌了两百点，也差不多了，创业板之前的历史高点是1239点，回撤到这个幅度，我觉得差不多了。”
李成刚点燃一根香烟，看着创业板的走势，沉吟说道：“今天这一波下杀，成交量比前几天都要略微大了一些，证明已经杀出来了第一波恐慌盘了，向上去1350点试探一下，再往下杀一次，走一个双底结构，就能够将第二波恐慌盘杀出来了。”
“你觉得会去1350点吗？”
曲婉柔用鼠标寻找了一下1350点的位置，发现是上方的跳空缺口，她咂了咂舌，“哥，你的意思是，要去回补缺口吗？”
“没错。”
李成刚点头，“假如是熊市的话，上方的缺口，未必会去补，但现在是牛市，上方的缺口，一定会回补的,波段运行结构就是这样的。”
说话间，他看见创业板指数开始快速向上拉升起来。
创业板的龙头股乐视网，在两点钟之后，开始快速向上拉升，伴随着乐视网的拉升，其他权重股开始纷纷跟随反弹！
创业板指数从—4.75%的跌幅，回升到了—1.31%收盘。
在k线图上留下一根硕长的下影线！
中国南车下跌了—3.98%，以4.5元的价格收盘，并没有将跌幅完全收回！
相比之下，属于创业板的银之杰，这一波回升表现还可以。
虽然不像乐视网那样上演大跌大涨，尾盘暴涨收盘，但银之杰也是以平盘收局。
振幅达到了13.52%！
收盘价为19.99元！
“银之杰买的太少了。”
曲婉柔收盘后，看了一眼，有些惋惜还有些抱怨的说道：“小盘股真难买！”
“越难买，越证明，这是在底部区域的位置。”
李成刚笑了笑，“一般到了底部时，散户大多数是卧倒装死的状态，这个时候交易都很清淡的。天量见天价，地量见地价，不过今天创业板杀出来这一波成交量之后，下一次再到这里，必须得是一个缩量才能确定。”
“为什么？”
曲婉柔好奇的问道。
“从博弈角度上来说。”
李成刚想了想，“今天这一次下跌，是一个割肉恐慌盘的过程，下一次再跌到这里，如果成功缩量，证明大多数人应该是谨慎观望这个位置了，而市场就是这样，越是谨慎不敢买入的位置，主力在这里才会大肆收集筹码，而且下一次回到这里，肯定要进行不断的压盘打砸。”
“哥，有些时候我听你说，感觉股市好像很简单。但我自己坐在这里看，怎么看也看不明白。”
曲婉柔忍不住叹气说道：“我是不是在这方面没有天赋啊？”
李成刚笑了，“小曲，炒股这东西，哪有天赋这一说？但凡是在股市里成功的人，都必然肯定是经过很多次洗礼，改掉许多毛病，交易能够做到心如止水，有自己操作纪律，并且坚决执行的人，情绪是这个市场里，最不需要的东西，能够将情绪抛掉，冷静客观的看这个市场运行，这是要学会的必要一步。”
“嗯，我明白了。”
曲婉柔点头，站起来说道：“我去做饭。”
与此同时。
广市第二医院。
沈墨浓忍着不适和疼痛，从治疗室里走了出来，等待着化验结果。
今天来医院。
沈墨浓谁也没有告诉，一个人悄悄来的。
原因很简单。
就在前几天。
她的“亲戚”又来了。
所以她决定来检查一下。
沈墨浓找了一个以前认识的同事，所以检查结果很快就出来了。
“……沈主任。”
一个戴着眼镜的女医生，从办公室里走出来，对坐在外面的沈墨浓招了招手，“您进来一下。”
“小王，情况怎么样？”
进了办公室，将门关住以后，沈墨浓关心的询问着女医生。
“沈主任，这是检查结果。”
女医生将化验报告单，递给了她，推了一下眼镜，委婉的说道：“从检查结果来看，您的卵泡发育不好，我建议您再检查一下卵巢功能吧？”

第538章 又要跌了

“好的，我知道了，谢谢你啊小王。”
沈墨浓心里一沉，努力保持着微笑，对女医生点头道谢。
“沈主任，如果您打算要孩子的话，还是早点治疗比较好。”
女医生善意的提醒说道。
沈墨浓笑着点头，拿着检查结果从医院出来，坐到车上后，她将检查报告单，反复看了几遍。
怔怔想了一会儿后，沈墨浓打开副驾驶的储物箱，发现里面塞满了东西，就随手将这检查报告

第539章 竟然敢骗我

“那就装死不动呗。”
曲婉柔想了想说道：“难道装死不动还不行吗？如果在29日割肉了的股民，今天再割肉，那岂不是亏大了吗？”
“话虽然是这样说。”
李成刚吃了一口菜，说道：“但实际上，心态不好的股民，肯定还会再被市场杀一次。”
顿了顿，他解释说道：“比如，万一二次探底时，跌破29日的低点，这个时候怎么办？再继续装死？有一些心态不好的股民，肯定会在

第540章 这女孩挺不错

这话说的。
让李成刚一下子就无言以对了，苦笑了一声说道：“在二单元……”他将楼牌号告诉了李母。
电话一下子就被挂断了。
“这是怎么回事儿？”
李成刚的大脑，犹如电脑高速运转的处理器一样，紧急分析思忖着。
“难道是林馨那边说漏嘴了？”
李成刚只能想到这一种可能，毕竟，前天晚上母亲打电话的时候，听起来好像还挺正常的。

第541章 真是普通朋友

“妈，真的是普通朋友。”
李成刚有些哭笑不得。
“成刚。”
李母鄙夷的看着他，说道：“都在一个锅里吃饭了，还口口声声的说是普通朋友？你当妈是三岁小孩？连这种谎话都相信？你们要不是男女朋友，人家会每天给你做饭吃？”
李成刚的手机响了，他摆了摆手，说道：“妈，真的不是……嗯，是小林打来的电话，我先接个电话啊。”
“老李，下午我有点事情，怎么了？”
王小林在电话那边笑呵呵的说着，听起来感觉挺开心。
“没事儿，月底了，我转出来一点收益，你得给我转一万块钱过来，我给小曲开工资。”
李成刚解释说道：“三七二十一，我得分二十一万，然后我还欠你三十万。”
“嗯，行，亲兄弟明算账。”
王小林顿了一下，“晚上一起吃饭吧，我去找你，正好快到你家楼下了。”
“我妈来了。”
李成刚说道。
“哦？阿姨什么时候来的？你小子也不说一声？”
王小林先是一愣，旋即抱怨的说道：“当年我去你家玩的时候，阿姨可是一直给我好吃好喝的，来了广市你也不说话，行了，就这样，我马上就到你家了，你们在家里等我。”
他直接挂掉了电话。
“哪个小林？”
李母问道：“以前你上大学和你一起来咱家那个孩子？”
李成刚点头，顿了顿，问道：“妈，你们俩人怎么想起来，突然来广市的？”
李母白了他一眼，解释说道：“林馨她妈有个朋友，开了个旅行社，来这边五天游，我原本不打算过来的，三千多块钱呢，但她说过来转转，顺便看看你们俩人怎么样了，她觉得林馨一直在骗她，因为有些时候，我俩聊天，总是对不上你们俩人的事情，我后来一琢磨，她说的也有道理，然后就过来，果然，你们俩人合起伙来瞒着我们……”
说到这里，她又是一顿抱怨。
李成刚对此只能苦笑，假装没听见她的埋怨。
等了十几分钟后，王小林就风风火火的进来了。
“阿姨。”
王小林进门后，亲热的和李母打了一声招呼，“您还记得我吗？”
“当然记得。”
李母仔细打量了他一番，笑着说道：“你比当年胖多了，我还记得你以前和成刚回我们家，那个时候你瘦的感觉风都能把你吹走了……”
两人接下来一顿“猛聊”。
李母原本就是话痨，再加上王小林这家伙话也多，两人你一言我一语的，一直聊到饭店里，都没有停下来。
不过这也让倒是让李成刚轻松了一会儿。
“……阿姨，您来旅游的？”
得知李母是跟旅行团来的，王小林立即拍胸脯说道：“跟那些旅行团玩，没什么意思，这样吧，我明天给你安排一个人，专门陪您在广市这边玩几天，保证您玩的开心舒服！”
“那怎么好意思麻烦你呢。”
李母连连摇头。
“妈，你别客气。”
李成刚在旁边懒洋洋的说道：“人家现在是王总了，要人有人，要车有车！”
“你看看人家小林。”
他不说话还好，一说话，李母就将矛头对准了他：“人家现在发展的多好，你再看看你……对了小林，你结婚了没有啊？”
“还没有。”
王小林耸了耸肩膀。
“你们这些孩子，岁数都不小了，还不抓紧时间谈朋友。”
李母叹了一口气，“你条件这么好，还怕找不到女朋友？”
王小林摇头，笑吟吟的说道：“阿姨，我看上了一个女孩，但是你儿子不给我介绍啊，我有什么办法啊？”
“哦？”
李母一愣，下意识说道：“还有这种事情？”
“你拉倒吧。”
李成刚白了王小林一眼，“人家小曲不喜欢你，我当初可是给你帮忙了啊。”
“小曲？”
李母脱口说道：“你喜欢小曲？”
“阿姨，您见过她？”
王小林有些惊讶。
李母点头，敷衍的说着：“小曲的确是个好姑娘，嗯，看来你眼光还不错。”
“阿姨，您也是这样认为的吧？”
王小林登时有种“找到了知己”的感觉，“小曲这个姑娘心善，从面相和说话上，一下就能看出来了。”
“没错……”
李母点了点头，犹豫了一下，忍不住内心的好奇，对李成刚说道：“小曲真的不是你女朋友？”
李成刚哭笑不得，“你得让我解释几遍，你才肯相信啊？”
李母摇了摇头，“放着这么好的姑娘你都不找，对了，你不是说你有个女朋友吗？明天一起吃顿饭，让我见见。”
她用不容置疑的口吻说着。
毕竟。
千里迢迢过来，结果发现李成刚竟然是和林馨联合起来骗自己。
这让李母憋了一肚子火气没地方发泄。
原因很简单。
假如如果只是李成刚自己的原因。
那李母肯定会将他骂一顿。
但林馨同样也是如此，那证明了，这不是李成刚一个人的原因。
李母心里有气，也没办法发出来。
“行，明天让你见见，不过，我得事先和人家说一声。”
李成刚解释说道：“你这大老远，一声不吭，突然跑过来，我得让人家做一下准备嘛。”
“这还需要准备什么？”
李母白了他一眼，“丑媳妇早晚要见公婆的。”
李成刚耸了耸肩膀，没有吭声。
由于家里只有一张床，所以李成刚将母亲安排到了小区门口的酒店里，在房间里面陪她聊了一会儿，待她休息后才回家。
原本李母打算是来广市跟着旅行团玩几天，顺便看看李成刚和林馨两人的“进展”怎么样了。
结果弄清楚情况了以后，李母连玩的心思也没有了，其实也不仅仅是她，林母同样也是，没有玩的心情了。
回到家里，李成刚拨通了沈墨浓的电话。
响了几声，电话那边传来了沈墨浓带着困意的声音：“怎么了？这么晚还打电话，有事儿吗？”
“墨浓，我和你说个事儿啊。”
李成刚咳嗽了一声，“我妈她过来了！”

第542章 市场的坏习惯

“你妈？”
迷迷糊糊的沈墨浓，立即一个激灵，“她怎么来了？什么时候来的？”
李成刚将事情解释了一下，苦笑着说道：“……我也没有想到啊，来了一个突然袭击。”
“那看来阿姨对于这个事情还挺关心的。”
沈墨浓也清醒了过来。
“嗯。我估计可能是因为我弟妹快要生孩子的原因吧。”
李成刚沉吟的说道。
其实他也能够明白母亲

第543章 懒惰

“好，我知道了。”
曲婉柔点头应道。
“卖掉三分之一是什么意思？”
李母在旁边好奇的问着。
曲婉柔一边解释，一边挂单，她看见三七互娱在9点24时，显示的是24.07元，她直接挂了24元的价格，卖出了3万股。
9点25分到了之后。
三七互娱开盘价格为24.05元。
曲婉柔挂出的三百手单子，将股价打低了两分钱。<

第544章 一片看空

创业板的指数在十一点多左右，一口气跌破了1200点的整数关口，最低来到1198点之后，从走势上来看，市场又出现了承接盘，将指数一口气拉了起来。
到午盘结束后，创业板的跌幅收窄到了—1.39%的幅度。
“小曲，你中午想吃什么？阿姨给你露一手。”
李母得知这个“股市停止交易”了以后，笑眯眯的对曲婉柔说着。
她早晨和曲婉柔一直在聊天，越聊越觉得，曲婉

第545章 游玩

李母登时眼前一亮。
下意识仔细打量着她。
从相貌以及气质上来看，沈墨浓不论是比曲婉柔还是林馨，都是要胜出一筹的。
曲婉柔是温婉善良，小家碧玉的那种女孩。
林馨是美貌之中夹杂有一些酷酷的感觉。
沈墨浓则是气质高雅，落落大方的美，绝对是符合大多数国人审美标准的。
“嗯，小沈你好。”
李母将她端详审视了一番后，脸上

第546章 芥蒂

李母将检查报告单仔细看了一遍，又原封不动的塞了回去。
心里一下子就麻烦了起来。
作为一个女人，她自然明白卵泡发育不好，这意味着什么。
沈墨浓已经三十二岁了。
这个岁数加上她身体的情况，让李母不是很乐观。
“妈，给你水。”
车门被人打开，李成刚将一瓶矿泉水递给她。
“阿姨，咱们吃饭去吧，您想吃什么？”
沈墨浓笑着说道。
“……什么都行。”
李母心不在焉的说着。
晚上吃饭的时候，就连沈墨浓也看出来，李母显得有些心事重重的样子。
尤其是在看向她的时候，目光显得有些复杂，和白天时明显有些区别了。
将李母送回酒店后，沈墨浓跟李成刚回到了家里。
“累死我了。”
一进门，李成刚就坐在了沙发上，懒洋洋的一下也不想动。
“成刚。”
沈墨浓坐到他身旁，犹豫了一下，说道：“你有没有觉得，你妈晚上有些不太对劲儿？就连话都少了许多。”
“有吗？”
李成刚想了想，随口说道：“我没觉得啊。”
“有。”
沈墨浓十分肯定的说着，轻轻挽住了他的手，“你说，你妈是不是不喜欢我啊？”
“怎么可能？”
李成刚看她柳眉微蹙的模样，凑过去亲了她一下，笑着说道：“我家墨浓这么漂亮，人见人爱的，她怎么可能会不喜欢你？”
“成刚，我没有和你开玩笑，我说认真的呢。”
沈墨浓认真的说道：“其实今天白天的时候还好，晚上吃饭的时候，我就觉得不太对劲儿了，阿姨几乎都不怎么和我说话了！”
“或许是她太累的原因吧？”
李成刚想了想。
“成刚，你不懂的，女人和男人不同，女人就算是累，但也不影响她们聊天的。”
沈墨浓摇头。
李成刚在她俏脸上亲了一口，站起来一伸手，将她拦腰抱起，吓了沈墨浓一跳，连忙双手环抱住他的脖子。
“我看你是太累了，所以才在这里胡思乱想，我给你打一针就好了。”
李成刚嘿嘿怪笑着，抱着她快步往卧室里面走去。
“讨厌死了。”
沈墨浓娇嗔着，呼吸却是开始变的急促起来。
在两人共赴巫山云雨的时候。
李母却是在打电话。
“……好的，我知道了。”
放下电话，李母的眉头皱了起来，她刚才给一个医生朋友打电话，询问了一些事情。
其实对于沈墨浓，李母还是有些喜欢的，如果说唯一不太满意的地方，那就是沈墨浓的家庭情况。
不过。
李母倒也能够理解，毕竟，这不是沈墨浓所能够决定的事情。
所以李母除了一开始有些惊讶外，心里是十分同情她的。
另外。
身份的不同。
造成李母看待沈墨浓的角度自然也不同，虽然沈墨浓的容貌高雅端庄，但李母觉得她的岁数略微有些大了，女人嘛，一旦上了岁数，生育能力就会随之下降了。
最好的年龄，还是二十多岁的时候。
可是看见李成刚和沈墨浓两人感情很好的样子。
李母也就没有提这回事儿。
但后来不同。
看见那张检查报告单之后，李母心里一下就有了芥蒂，给朋友打了电话后，她心里越发不舒服了。
有句话说的好——娶妻生子。
如果娶个媳妇，连孩子都不能生，李母肯定是不会接受的！
李母的朋友虽然说的委婉，但意思很明确，这也看概率。
碾转反侧，一直到了天亮，李母才迷迷糊糊的睡了过去。
她做了一个梦。
梦见李成刚坚持要和沈墨浓在一起，她也没有办法，但却是一直没有孩子，后来最终还是离婚了。
醒来后，李母仔细回想着梦里发生的事情，越想越觉得，这个梦，就像是一个预兆似的。
“……妈，您怎么了？没休息好吗？”
吃早点的时候，李成刚看见李母脸色不是很好看，显得很疲惫，好奇的问了一句。
“还好。”
李母含含糊糊的应着，目光在沈墨浓身上停留了几秒钟，虽然只接触了一天，但李母得承认的是，沈墨浓的确非常优秀，容貌出众，落落大方，而且对自己也很有礼貌，比起李成刚以前找的刘佳，要好了数倍。
只可惜。
不能生孩子啊。
李母心里想着，下意识叹了一口气。
李成刚狐疑的看了看她，岔开话题说道：“妈，您一会儿想去哪转转？我们陪您。”
“哪也不想去了。”
李母摇头，想了想，说道：“我想回家了。”
“再待几天回吧。”
李成刚有些意外，“您这才来了几天？着什么急！哪儿都还没去呢。”
“是啊阿姨。”
沈墨浓接着他的话，认真的对李母说道：“您在玩几天再走吧。”
李母摇头，坚持说道：“不了，成林的媳妇马上就要生了，预产期也就是下个星期了，我得回去了！”
“……那好吧。”
李成刚想了想，“那我给您买明天的机票，行吧？”
李母点头。
“阿姨，那您看这样行不行，咱们吃了饭，下午去转转，晚上咱们去买点东西，明天早晨我送您去机场，好吧？”
沈墨浓征询着她的意见。
李母嗯了一声。
领着李母又逛了两个景点，下午去买东西时，沈墨浓专门特意买了许多婴幼儿的用品。
“……小沈，不用买这些，这东西太多了，我也没办法拿啊。”
李母看她将超市购物车都塞满了，连连摆手。
“阿姨，没事儿的，咱们一会儿出去，找个快递，邮寄回去就行了。”
沈墨浓笑着说道.
“妈，您放心吧，墨浓考虑事情很周到的。”
李成刚得意的说着。
李母勉强笑了笑，沈墨浓越是优秀，这让她不知道该如何是好。
虽然李母也知道，这世界上，没有十全十美的人。
但是。
在李母看来，女人，一定是要能生孩子的。
要不然。
结婚的意义在哪？
趁着沈墨浓去一旁挑选东西的空暇，李母轻轻拽了一下李成刚，压低声音说道：“你和小沈说一声，明天早晨别让她送我了，你送我，我顺便有事要问你。”
“什么事儿啊？”
李成刚怔了一下。
“明天再和你说吧。”
李母看见沈墨浓拿着东西向这边走来，立即结束了谈话。

第547章 争执

清早。
李成刚到了酒店，和母亲将房间退了之后，他开着沈墨浓的车，向机场驶去。
“成刚，我问你个事情，你别给我打马虎眼。”
路上，李母脸色严肃认真的说道：“你和小沈，在一起有半年了？”
李成刚嗯了一声，“妈，您想说什么就说吧。”
“那天咱们一起去南海神庙的时候，我在这车上，看见一个东西。”
李母顿了顿，伸手从主驾驶位置后面

第548章 对答如流

“没错，三观一致很重要。”
李母点头：“但总也得有自己的孩子吧？两个人在一起过日子，连个孩子都没有，你说说这日子过的有什么意思？”
“妈，日子是自己过的，又不是给孩子过的。”
李成刚说道：“只要两人在一起开开心心的，不就很好吗？”
“那我换个说法。”
李母瞪了他一眼，问道：“你想想看，大家都这么努力，不就是为了让孩子以后有个好的基础吗？你连个孩子都没有，还努力什么劲儿？”
“我不是还有侄子吗？”
李成刚笑了笑，“老李家又绝不了后，您担心那么多干嘛？再说了，难道我活着，就不用吃喝了吗？那我不得赚钱吗？”
“那你将来老了怎么办？谁来伺候你？”
李母越说越激动。
“住养老院。”
李成刚对答如流：“现在养老院这么多，只要有钱，还怕住不起吗？”
“你……”
李母被他气的浑身发抖。
李成刚看了一眼时间，发动着汽车，一边开，一边说道：“妈，您就别干涉我的事情了，好不好？我和墨浓在一起，我俩很开心，也都觉得很适合。”
“你现在觉得开心，将来未必觉得开心。”
李母深吸了一口气，缓和了一下情绪，哼道：“你将来看别人都是一家三口，在一起其乐融融的，你心里能开心的起来吗？”
“妈，墨浓只是卵泡发育不好，这病能治吧？又不是绝症！治不了了！”
李成刚无奈的说着。
“嘿，那我还真的要告诉你，没错，这病不是绝症，但还真的不好治！”
李母冷笑着说道：“如果治不好了，怎么办？”
“现在不是还没治吗？”
李成刚说道：“治不好就治不好，那也没什么，将来想要孩子，我去福利院领养一个总可以了吧？”
“这样的孙子，我可不要。”
李母立即哼道。
母子俩人一路争执不休，反正到了最后，谁也没说服对方。
到了机场，直到登机广播开始响起，李母这才无奈的走进安检通道。
出来后，李成刚坐到车上，点燃一根香烟，将李母拿出来的那个纸袋子打开看了看，想了想，又按原样塞了回去，物归原位。
回到家里，沈墨浓已经梳洗打扮完毕，顺便将屋子也整理了一番。
“你妈和你说什么了？”
看见李成刚回来，沈墨浓迫不及待的问着。
“夸你呗。”
李成刚笑了笑。
“胡说。”
沈墨浓压根儿就不信，“要是夸我的话，她坚持让你去送她？肯定是对你有话说，而且这话还不方便当我的面说！”
沈墨浓又不傻，当李母昨天晚上说，让李成刚送她时，沈墨浓心里已经猜到了，肯定是李母要和李成刚说一些事情。
看了看时间，马上就要九点了，李成刚顿了顿说道：“下次和你说吧，反正也不是什么大事儿，小曲她马上要来了。”
“你确定不是什么大事儿？”
沈墨浓有些不放心。
“在我看来，咱俩在一起好好的，这是大事儿。”
李成刚看她这副模样，伸手搂住她，认真的说道：“其他的，都是屁事。”
“贫嘴。”
沈墨浓心里一暖，主动亲了他一口，“行了，股市马上要开盘了，我先回去了，周六我来找你。”
“周五。”
李成刚笑了笑，将她送到楼下，目送她开车离开后才上楼。
今天是11月04日。
创业板再度低开！
开盘之后，略微震荡了一下，就开始向上攀升，指数很快由绿变红。
银之杰也跟着创业板的指数拉了起来。
但成交量却是极其清淡。
再次出现了一两分钟内，都没有一笔交易的情况。
很显然。
市场跌到这里之后，大多数人都开始选择观望了。
一些被套牢的散户，也开始卧倒装死不动了，而场外空仓观望的人，也十分谨慎，并不着急进场，所以个股才会出现这种成交惨淡的情况。
三七互娱昨天涨停收盘，今天却是直接大幅低开，跌幅达到了—3.12%的幅度，将昨天敢于追高的散户，全部牢牢套住。
“……哥，早知道这样，咱们应该昨天就在涨停板上全部都卖掉的。”
曲婉柔看见三七互娱低开低走，开盘就直奔跌停板而去，登时懊悔不已的说着。
“你都说了早知道。”
李成刚看她这副模样，笑了笑，说道：“问题是，你哪有那么多早知道啊？再说了，咱们昨天在高位上，不是出掉了三分之二的仓位吗？算下来，现在已经都是负成本了，哪怕就算是跌下来，咱们也是赚钱的。”
“那不是赚的少了吗？”
曲婉柔惋惜的说着。
“千万别这样去想。”
李成刚摇头，纠正她：“小曲，你到现在还改不了贪婪的缺点……嗯，不过这也很正常，哪怕就算是炒了好几年的老股民，也是会贪婪的，别急，咱们先看看三七互娱后期会怎么走。”
三七互娱在开盘砸到跌停板后，瞬间又被拉了起来，开始慢慢震荡上行，十点钟后，跌幅收窄到了—4.41%的幅度。
“哎呀，刚才应该买入一些仓位做个T的，能赚五个点。”
曲婉柔又忍不住说着。
“小曲，通常来说，昨天涨停，今天砸跌停，这样的走势，不能着急去进行，等一等，看看接下来几天怎么走，然后再做决定。”
李成刚笑了笑，“很多人就是没有复盘的习惯，又喜欢在盘中做决定，结果反而是弄巧成拙。”
说着，他看了看银之杰的走势，股价波动的幅度很小，最重要的是，交易太清淡了，在这种情况下，就会遇到一个很尴尬的情况。
就算是小散户，想要卖掉手里的股票，都得低价卖出，一旦卖盘上的交易单，不能成交的话，这种时候想要卖掉手里的股票，就只能选择买盘上的价格去卖出了。

第549章 货币贬值的影响

像是今天银之杰这样的成交量，李成刚仓位里面的几万股，如果打算卖出去，那就比较困难费劲儿了。
没有主动买盘扫货，那就只能是向下砸盘。
这就是市场承接盘非常弱。
有些时候，新闻上会经常说，某某股票蒸发了多少市值。
给别人的感觉是，仿佛这个上市公司一夜之间亏损了多少亿一样。
但实际上，并非是亏损。
一家上市公司的市值是在时刻发生变化着，比如一家千亿市值的公司，它实际上并真的价值千亿了，所谓的市值，其实就是简单的用股本来乘以股价计算出来的。
如果没有承接买盘，比如就像是银之杰现在这样，那它的市值就是虚的，就是所谓的有价无市。
这就是泡沫的由来。
价格太高，而没有人接盘，说的再好听都没有任何用处。
当然。
现在牛市才刚刚开始，正是所谓的吹泡沫阶段，这个价格也并不高。
创业板今天向上试探性的攻击了一下，紧接着，就回落了下来，收出一个倒T的日K线图形。
银之杰收盘上涨了2.2%的涨幅，算是跑赢了创业板。
而李成刚另外一只持仓的股票三七互娱，则是下跌了—7.24%的幅度。
创业板的成交量，今天再度萎缩。
这是一件好事情。
“……看来创业板这一次调整的低点，应该就是在1200点附近了，点数相差上下也就是30点到50点。”
晚上李成刚仔细复盘分析着。
之所以有这样的看法，是因为10月29日和11月01日这两天的走势，指数跌到1200点时，就会出现一波小反弹，而到了1230点之上以后，指数又会再度回落下来。
那证明创业板在这个指数区间里，是开始小幅度振荡了，形成一个上有阻力，下有支撑的小区间。
而且从周k线图上来看，创业板指数进入到了1200之后，是回踩到了7月份周K线的上端位置。
完成了一个周K线级别的回踩。
一些看不懂K线技术走势的股民，总觉得k线图眼花缭乱，什么都看不懂。
但实际上。
股市的波动是有一定规律可循的。
如果从现实上来说，这些年来随着经济不断发展，十年前的货币购买力和十年后货币的购买力，那是不在一个等级上的。
而表现在股市上，国内股市这二十多年来，总体来说，也是呈一个上升的走势，它历年来的每一次低点诞生，从经济角度上来分析，李成刚觉得，或许也和货币的购买力贬值有一定的关系。
就像是1994年的325低点，这个位置在未来肯定是看不见的。
因为不论是股市扩容也好，货币购买力下降也好，这些因素都不支持股市再跌到这个325位置上了。
这就像是1994点的时候，去街上吃一碗面，才是一两块钱的价格，而到了2013年，大街上哪里还能找到一两块钱一碗面的饭店？
但这些具体的经济数字，作为散户那肯定是无法分析出来的，毕竟散户没有那么多一手数据，也没有真实数据。
放到股市中，那就只能去根据股市的数据，也就是成交量跟k线图两者结合起来去分析。
毕竟股市只是现实世界的投影，并不会完全照搬。
到博客上，发表了自己的看法文章后，李成刚又特意看了看前几天文章下面的评论。
大多数留言的网友，已经开始纷纷悲观了。
东财贴吧论坛中，更是如此。
前几天还千金难买牛回头，到了现在，则是又纷纷嚷嚷着，根本就不会有牛市。
总结下来就是一句话。
牛来的快，走的也快。
放在旁边的手机响了，李成刚随手拿起来，是母亲打来的。
“喂，妈。”
李成刚接起来。
“我和你说的事情，你和小沈说了吗？”
电话那边的李母。
“说什么？”
李成刚没明白她的意思。
“说分手啊。”
李母认真严肃的说道：“你别在犯糊涂了，明白了吗？你岁数也不小了，假如你和小沈都是二十多岁，那你们还有重新来过的机会，你们俩人岁数也不小了，如果真的再一起了，连个孩子都没有，难道再离婚？”
看见母亲一直揪住这个事情不放，李成刚也是无奈了，叹了一口气，说道：“妈，我还是那句话，我不会和墨浓分手的，她身体不好，我们将来去看病，那不就行了吗？就因为这样的事情分手，你自己觉得，这合适吗？”
“这没什么不合适的。”
李母认真的说道：“娶妻生子，娶妻生子，难道这话说的还不明白吗？谁家娶媳妇不是为了传宗接代啊？你嘴上说的轻松，就两个字看病！那我问你，她要是看不好，怀不上，怎么办？”
“妈，我这里有点事情，先不和你说了啊。”
李成刚找了个借口，挂掉了电话。
他上次回家时，李母就明确表示不同意他留在广市，更不同意他再找这边的姑娘。
而这次过来。
见到沈墨浓之后，李母当时的想法，的确是被改变了。
落落大方，优雅端庄的沈墨浓让李母还是非常满意的。
但唯一不满意，也不能让李母接受的，就是她无法怀孕这一点。
李成刚点燃一根香烟，沉吟思忖起来，这个事情，肯定是要和沈墨浓去商量的。
毕竟。
这是一个绕不过去的坎。
婚姻不仅仅是两个人的事情，还是两个家庭的事情。
沈墨浓虽然是孤儿。
但如果李母这边坚决不接受她，那肯定也会影响沈墨浓的想法。
2013年11月5日。
创业板再次低开。
看见这个开盘，大多数股民都已经快要崩溃了。
从10月23日一直到今天为止。
创业板一直都是低开！
曲婉柔在观察着三七互娱的走势。
而李成刚在看着银之杰。
看见创业板再度绿油油的低开走势，曲婉柔忍不住叹气说道：“哥，怎么今天又是低开啊？是不是还要继续跌啊？”
李成刚笑了：“哪有那么多天天涨的股票？在股市里真正赚钱的股民，不是每天都赚钱，而是赚到钱之后，能够预防资金大幅回撤才行。”

第550章 第一个考核

两人说话间，9点30分到了，股市开始进行交易。
创业板今天低开之后，指数开始迅速拉高。
以乐视网为代表的一众权重股，开始向上拉升，将创业板指数带动翻红。
昨天大跌的三七互娱，今天也是变成了红盘，股价在小范围内上下乱窜波动着。
银之杰的量比，今天也略微放大了一些，开盘之后有2.46的数值，成交量也开始变的活跃起来。
十点钟之后，银之杰开始出现主动性买盘，将股价快速拉升到了5%左右的涨幅。
李成刚继续按兵不动，耐心等待观察着。
这一波调整下来。
银之杰的股价低点在10月29日那一天，接下来随后几天，创业板的指数，出现了新低，但银之杰的股价，却并没有跟随指数出现新低。
毕竟。
不是所有股票都跟随指数能够形成完美一致的走势。
而既然李成刚判断创业板指数在这个区间，已经是波段底部位置了，那么买入的股票，自然就是先牢牢捂住不动。
今天的创业板走势又开始走强了。
低开之后，一路慢慢上扬，到了收盘后，大涨了3.07%的幅度，收出来了一根久违的阳线。
银之杰今天收盘上涨了7.13%的涨幅，大幅跑赢了创业板的指数。
全天一直都在震荡调整的三七互娱，上涨了1.85%的涨幅。
这让李成刚有些意外。
虽然创业板今天大幅上涨，但三七互娱前期的涨幅太高了，李成刚觉得，可能还会继续向下调整，不过现在看来，可能是判断失误了。
“……三七互娱连续两天都是30%以上的换手率。”
收盘之后，李成刚仔细看着三七互娱的成交量跟换手率，“这两天缩出来一根倍量，最后一个涨停板那天，换手率是60.92%，成交量有20万手，这两天的成交量加起来只有22万手，难道主力打算以这个价格区间，进行场内筹码交换吗？”
从三七互娱的前复权价格来看，眼下三七互娱已经出现了历史新高的价格。
对于这种出现历史新高的股票，进行判断是比较困难的，只能是多进行观察。
今天创业板的这根3.07%的阳线，被股吧里面许多人都认为是“下跌中继”的一个反弹。
看见股吧里面的这种评论，李成刚真的是无语了。
从创业板这段时间的走势来看，随着一路下跌，连续收出两根日K线的探底K线，成交量也不断缩量，周K线图级看的更清楚了，就是一个突破创业板历史新高之后，回踩的一个技术走势。
从1423的高点一路下来，创业板跌到了1200点附近之后，从跌速上来看，已经明显趋于缓慢了，今天这根中阳线收出来后，只能算是要拉开一定的指数空间，进行震荡整理。
至于所谓的下跌中继，那都是脑子一热，信口胡说八道的结论。
股市之中就是这样。
如果什么都不懂的散户，很容易人云亦云，俗话说的好，三人成虎，如果一件事情，说的人多了，那就很容易动摇甚至改变自己之前的看法。
李成刚现在来股吧里，都是看看股吧之中，究竟是看多的声音强烈，还是看空的声音响亮。
当然。
这也仅仅只是一个市场情绪的参观而已。
并不能代表市场真正的想法。
毕竟。
不是所有的股民都来东财贴吧讨论，也不是所有的人，都会在这里发表自己的看法。
但曲婉柔这段时间，就特别喜欢上东财股吧。
她觉得。
得多学一点东西。
毕竟每个月李成刚给她的工资也不低，而曲婉柔每天就是按照李成刚的话，下单买入，下单卖出，虽然李成刚也给她讲解，但曲婉柔听了之后，当时似乎是懂了，但到了第二天，依然又是觉得眼前一团迷雾，又看不清楚走势了。
“哥。”
第二天上午，趁着还没有开盘的空暇，曲婉柔认真的对李成刚说道：“我看东财贴吧里面，有许多人都说，这是下跌中继，有人说主力是在这里做一个反抽的走势，接下来还要跌，至少得跌破一千点的整数关口，一千点之下才安全，你怎么看？”
“当然是用眼睛看啊。”
李成刚听完她的话，开了一个玩笑。
“哥，我和你说认真的呢。”
曲婉柔也忍不住笑了。
“你是在东财贴吧里面看到有人是这样说的，对吧？”
李成刚笑了笑，“那说这样的话的人，他是男是女？是老是少？你清楚吗？”
曲婉柔摇头。
“既然不清楚，那你为什么会被他的言论所影响呢？”
李成刚又问道。
“我觉得，他说的好像有些道理，还拿出来一堆经济数据之类的东西。”
曲婉柔吐了吐舌头，“反正看起来，特别有道理的感觉。”
“你看，很多时候就是这样。”
李成刚点燃一根香烟，说道：“学习是一件好事儿，但我觉得，你得跟成功的人去学习，而不是随便看一个人，觉得他说的有道理，你就去和他学习，成功虽然没有地方粘贴复制，但你得和那些成功的人学习，去其糟粕，取其精华，这样才能进步。”
顿了顿，他说道：“我以前刚炒股的时候，一旦被套住了，我也喜欢去股吧里面去看别人对这只股票怎么看的，尤其是08年大熊市的时候，股市一直往下跌，我买了一只股票，当时运气还算好，赚了一点钱，但是没有卖，去贴吧里面看见有个人各种列举这只股票的优点，吹嘘这只股票的好，认为还能继续涨，我就拿住了，下跌之后，这家伙就在不断补仓，那只股票我是23块钱买的，涨到28块钱没有卖，后来跌到18块钱，我割肉卖掉了。”
最后，李成刚说道：“你猜那只股票最后跌到多少钱？”
“多少钱？”
曲婉柔问道。
“4块钱。”
李成刚耸了耸肩膀，“这个事情给我的印象是最深的，就是听信别人的话，别人所谓的分析，小曲，炒股这个事情，最不能听的，就是别人的话，凡事要有自己的分析判断，毕竟，钱是自己的，没有人会为你的失败买单。”
说着，他话锋一转，说道：“你也差不多看了两个月了，从今天开始，我会对你进行一些考核……嗯，第一个考核就是，你观察三七互娱这只股票，对它的走势，要做出来判断！”

第551章 心如止水

“做出来什么判断？要涨了，或者是要跌了？”
曲婉柔登时打起了精神，变的认真起来。
“没错，就是要对它的涨跌，进行提前的判断，而且要拿出来你的判断理由和依据。”
李成刚想了想，说道：“如果判断错了，扣一千块钱。对的话，奖励你两千块钱。”
“这么多？”
曲婉柔一怔。
“奖励有点多了？”
李成刚笑了：“那就奖励五百块钱好了。”
“哥，不是。”
曲婉柔连忙说道：“我是说，判断错了，罚款一千块钱？这也太多了吧？”
“小曲，你知道我让你过来帮我的目的在哪吗？”
李成刚收敛起笑容，认真的说道：“是因为我自己一个人，虽然可以同时观察几只股票，但是我没有办法同一时间去下单，毕竟，各股运行时，不会跟随指数百分百的同步，多少都有点差别的。”
“现在咱们的资金，距离一千万也就是时间问题了，这点钱，不算多，将来资金越来越多的时候，我不可能时刻同步要买的那一只股票，那时候就需要你自己来决定，某个时间节点内，要不要进入这只股票。”
“总而言之，你现在目前对于股市，已经有一定了解了，接下来，就是要更进一步的了解，而不是一直停留在如今的认知上，所以得给你加入进来考核机制了，明白了吧？”
他说的有些拗口，但是曲婉柔听懂了他的意思。
“哥，我知道了，你说的没错，这是我的工作，我得好好学习才行，要是什么事情，都要你来告诉我怎么做的话，那其实这份工作有我没我都是一样的。”
曲婉柔认真的说道。
“嗯，是的，道理的确是这样的，不同的是，我能给你很多时间，不需要你一上来，就什么时候都能做好，而且，我也会给你犯错的机会。”
李成刚笑了笑，说道：“另外，我提醒你一下，判断下跌和上涨，不是盘中的下跌和上涨，而是连续几个交易日，三七互娱会涨，连续几个交易日，它会跌，这才是涨和跌，明白了吧？而不是盘中突然有主动性买单进来，将股价拉起来的上涨！”
“我明白了哥，你的意思是，涨跌都要有一定的空间，对吧？”
曲婉柔说道。
“没错。”
李成刚笑了笑，扫了一眼时间，“要集合竞价了，对了，每个星期，也就是五个交易日，在周五的时候，你就要告诉我，下个星期是涨还是跌，还是会继续调整。”
“嗯，我知道了。”
曲婉柔点头说道。
今天是11月6日。
创业板又是一个小幅低开。
紧接着，正式开盘交易后，创业板就迅速被拉了起来。
银之杰今天继续小幅放量上涨。
十点半后，涨幅达到了3.78%，股价涨到了21.65元。
截止到目前，李成刚之前买入的银之杰，盈利达到了15%左右，盈利金额为20万左右。
李成刚切换到k线图上，仔细看了看银之杰之前的走势，10月29日和11月4日这两天的k线图，看起来像是一个日线小双底的结构。
从周K线图上来看，银之杰完成了一次周级别的回踩走势，接下来肯定还会有一个二次回踩，确定底部的走势才对。
李成刚看清楚了走势之后，沉吟了一下，分了三次挂单，将银之杰以21.60元的均价，将所持的738手全部都卖掉了。
毕竟，从短线操作上来看，15%的盈利已经不算低了。
可是让李成刚没有想到的是，刚卖掉一会儿，银之杰突然连续出现主动性的买单，将涨幅一口气拉升到了7%左右。
对此李成刚只能是无奈的摇摇头。
不过他也习惯了。
反正每次买入和卖出，永远都不会卖到高点上。
对于少赚了3%左右，李成刚并不介意，心态十分平和。
创业板今天早盘指数不断上下震荡着，到了午盘两点钟时，突然出现了一波快速跳水，从上涨1.38%的幅度，到收盘后的—1.49%，只用了一个小时。
银之杰也跟随这一波跳水，迅速跌了下来，但是到了尾盘最后几分钟，又来了一个翘尾的走势，最终涨了3.97%的幅度，相对于创业板指数而言，银之杰今天再度跑赢了它。
自从早晨和曲婉柔说了那一番话后。
这丫头今天一天，都没怎么吭声，一直盯着电脑屏幕。
李成刚切换到三七互娱上看了一眼，惊讶的发现，三七互娱今天居然是涨停了。
但曲婉柔居然忍住没有说话，这真是让李成刚意外。
“涨停了？”
李成刚开口问道。
“嗯，后来又打开一次，然后又封住涨停板了。”
曲婉柔说道：“股价又出现新高了。”
“哦，然后呢？”
李成刚故意问道。
“我们现在只有三分之一的仓位，而且，我看今天成交量也出现了，但是今天开板了，换手率也有45%，我在想，是不是主力洗盘完毕了？但是又不确定，所以我决定再观察一下看看。”
曲婉柔解释说道：“所以我没有说话。”
“不错啊小曲。”
李成刚笑了，“我怎么感觉你好像进步了好多？”
“没有吧哥？”
曲婉柔摇头，说道：“不是你一直都在强调，别在盘中轻易做决定吗？要结合这段时间的走势来看，况且，我们现在是负成本，就更没有必要匆忙做决定了，所以我想看看它明天怎么走。”
“嗯，不错不错。”
李成刚笑了笑，“继续努力，嗯，我早晨把银之杰卖掉了，你看见了吗？”
“没有，我今天没有登录账户。”
曲婉柔摇了摇头，“哥，我发现，我要是一直盯着账户的盈亏变化，心态就会一直变化，所以我刚才连账户也不看了，就看走势，这样心态就平和了许多，但是，偶尔也会想到成本问题，不过一想到负成本，立即也就平静许多了。”
“是的。”
李成刚点头，赞同的说道：“成本问题，的确是一个问题，许多股民不看账户，但他们心里记得自己的成本价格，还忍不住去计算自己的盈亏，这就是典型的掩耳盗铃了，记得我以前和你说过的话吧？交易要心如止水，也就是说，别去管自己的成本，而是要看股票的走势！”

第552章 三根阴线

“要看股票的走势……”
曲婉柔仔细琢磨着李成刚这句话，“……哥，这话是什么意思？”
“很简单。”
李成刚点燃一根香烟，认真的说道：“在我们没有能力，去影响到一只股票的时候，我们只能跟随主力资金的控盘节奏，顺势而为，小曲，你之前觉得炒股是不是一件很有些‘神秘色彩’的事情？”
“之前我觉得挺高大上，挺酷的。”
曲婉柔想了想，“感觉对着电

第553章 商议

“嗯……咱们在一起这么久了，你都一直没有怀孕，我想，要不然，改天我们两人一起去检查一下？”
李成刚委婉的说着。
“……我上次自己去检查了一下。”
沈墨浓沉吟了一下，也没有瞒着他，说道：“成刚，其实我也打算和你说这个事情，我的身体不太好，可能怀孕比较困难一些。”
“那我们可以抓紧时间调理啊。”
李成刚看着她白皙的俏脸，认真的说道：“你

第554章 下跌的细节

“哥。”
曲婉柔中午一边吃饭，一边和李成刚说道：“我怎么感觉好像又要开始下跌了？今天指数又出现新低了，你说这里究竟还是不是底啊？是不是真的是因为基金减仓的原因？”
没错。
这段时间创业板的走势，只能用“折磨”两个字来形容。
上半年一路高歌，其间即便就算是有回撤整理，通常三四个交易日之后，调整也就结束了，尤其是突破历史高点1239点之后，创业板更

第555章 这是底部区域

曲婉柔连忙打起了精神：“哥，你这是在考核我吗？”
“没错。”
李成刚点头：“一个星期过去了，而且，今天是星期一，你还看了今天的走势，所以你更应该说出来了。”
“我再看看。”
曲婉柔心里有些没底，打开三七互娱的k线图，认真的看了看，今天三七互娱全天一直都在小幅震荡，并没有跟随创业板的指数走势，而是走了一个独立个股行情，并且在尾盘进行了一次快速拉升

第556章 换个思路

曲婉柔连连点头。
“接下来，我们看第二天的走势，是一个低开低走，盘中瞬间触及跌停板，但是又马上拉回来，全天大幅下跌的走势，这样的走势，对于散户的杀伤力是很大的。”
李成刚让曲婉柔打开11月4日的k线图，指着当天的交易走势说道：“你看，这一天的走势跌宕起伏，换手率最终是33%，成交量11万手，这一天卖出的人，小曲你觉得会是谁？”
“还是散户吗？”
曲婉柔眨了眨美眸，不确定的说着。
“对，我觉得还是散户。”
李成刚说道：“比如在11月1日那天，如果也有人和我们一样，只是进行了减仓动作，接下来，看见封住涨停板，那他们在当天会是什么想法？”
“……会觉得，主力是在洗盘？”
曲婉柔想了想，脱口说道：“当天是早盘高位震荡，然后早盘快结束的时候，封住了涨停板！”
“聪明。”
李成刚夸奖了她一句。
“哥……我那天就是这样想的，觉得主力是在洗盘。”
曲婉柔俏脸微微一红，尴尬的说道：“然而第二天差点儿触及跌停板的时候，我感觉自己的判断错误了，我觉得主力是在出货了。”
“有这样的想法很正常。”
李成刚笑了笑，“11月1日和11月4日，这两天的换手率加起来，几乎快要100%了，两天的成交量并不大，加起来其实也只有三十多万手而已，除非这些筹码，全部都是散户和其他主力进行接盘了，否则的话，之前的主力，是没有办法在这个位置，短短两天内就出货完毕了。”
“是啊哥，我之前也是看见这里的成交量这么大，而且，换手率也几乎100%了，感觉主力是在这里出货了，毕竟，如果只是从数据上来看的话，100%的这个换手率，实在是让人觉得太大了。”
曲婉柔解释说道。
“数据是死的，人是活的，股市之中最直观的就是数据了，就连k线图，它的本质其实也是一个数据，只不过是用图形的形式表现出来了而已。”
李成刚摇了摇头，“但是，在股市中，任何数据都只能作为一个参考而已！既然是参考，那么就要仔细琢磨去思考，这些数据背后到底代表了什么？就拿三七互娱这两天换手率几乎达到100%来说，大多数散户一看见这个数据，往往第一时间就是在想，主力出货了，主力跑路了，小曲，你知道这是为什么吗？”
曲婉柔俏脸一红，摇头说道：“我不知道。”
“哈哈，你别害羞，我没有说你的意思。”
李成刚哑然失笑，“有许多散户这样想，那是因为他们在股市里面吃亏吃多了，所以第一时间的想法，就是‘保护自己’，你要知道一件事情，人，最容易被自己说服了！一旦你心里觉得，三七互娱是在出货了，那么接下来，它不论怎么走，你都会觉得是在高位出货，震荡出货，下跌出货等等，除非后期它又继续涨了许多，你才会后知后觉的发现，原来是自己之前的想法判断错了。”
曲婉柔忍不住眯起美眸笑了，“哥，你以前是不是就这样想过？”
“没错，我以前经历过好多次像是三七互娱的这种情况，被主力骗的下车了以后，还沾沾自喜，认为自己在高位跑掉了。”
李成刚也没否认，耸了耸肩膀。
“被骗下车？”
曲婉柔一怔，看了看三七互娱的走势，惊讶的说道：“哥，你的意思是，这里不是高位，而是低位？”
“小曲，市场是走出来的，不是看出来的，所有的事情，如果从后往前看，都感觉特别的简单，尤其是在股市中，回看一只股票的走势，你会有种恍然大悟的感觉，同时也会觉得难以理解，为什么这么好的一只股票，别人会赔钱？”
李成刚笑了，“就是因为，市场是走出来的，身在其中，扑朔迷离，就如同现在的三七互娱，你现在看，觉得它是高位，事后看，你就会发现，原来这里是低位，而且，这几天三七互娱的走势，你认为是在洗盘，但其实是主力在吃货！”
“主力是在这里吃货？”
曲婉柔俏脸上充满了震惊，“哥，三七互娱从十块多一口气，用一字板封到二十多块钱，都翻倍了，位置这么高，主力还在这里吃货？”
“是啊。”
李成刚指了指11月1日和11月6日这两个涨停板，认真的说道：“我现在对于三七互娱的看法就是，主力是在这里用涨停板吃货！因为我刚才说的很清楚了，你现在所看见的高点，或许在将来回看，才惊讶的发现，这里原来还是一个底部位置！比如，三七互娱如果涨到五十块钱，那你看这里的高点，那它一下又低了。”
曲婉柔明白了他的意思，但依然还是有些不解：“哥，为什么主力要用涨停板的方法来扫货呢？”
“三七互娱将手游资产装进来，这个消息主力或许之前知道，也或许不知道，我们暂且不论主力是否知道，我们先做一个假设好了，如果做盘的主力，他手里有二十亿的资金。”
李成刚点击鼠标，将三七互娱的k线图，拉回到2013年三月份的时候，然后指着k线图说道：“小曲，你看三月份到停牌前的成交额，每天只有几千万，甚至是几百万，成交量更是只有可怜的一两千手，假如我们是主力，提前知道三七互娱业务要往手游上发展，并且加大资金投入，那我们即便就算是提前建仓，在底部这里，由于散户之前都被套牢了，我们也拿不到多少筹码的，所以，就得要换一个思路想法和对策了，比如，我们将这只股票所有的散户，全部都解放了，打出来一个历史新高，比如现在这样，然后在这里高位震荡，是不是就能将散户的筹码，进一步拿到更多了？”

第557章 一个故事

曲婉柔心里一个咯噔。
脑海里仿佛像是过了一道闪电似的。
有一种醍醐灌顶的感觉！
“哥，你说的没错。”
曲婉柔狠狠拍了一下腿，激动的说道：“听你这样一分析，我突然就明白了，之前11月1日的时候，主力资金没有继续封一字板，而是开盘进行高位震荡，然后封住涨停板，那些减仓了，但是并没有完全卖出的散户，看见11月4日低开低走，瞬间打到跌停板，然后又拉起来

第558章 730个理由

“哥，这是什么意思呢？”
曲婉柔发挥着不懂就问的精神。
“三七互娱之前在底部震荡时，价格幅度到最后，已经非常小了，几乎就在9块多到10块多这个价格区间内一直震荡了，那些高位被套牢的散户，跌到这里时，亏损严重，早就卧倒装死不动了。”
李成刚笑了笑，“对于他们来说，反正就是抱着，亏损了我就不卖的态度，所以这就是没有拥有，因为他们没有利润，只有亏损，当主力将三七互娱的价格拉到历史新高，将这些套牢盘全部解放了以后，当在开板那一天，或许还有一些‘铁头’散户，抱着套了我这么多钱，赚的少了我都不卖的想法，继续坚持不卖。”
“所以11月1日封住涨停板，主力在涨停板价格拿不到货之后，第二天反手一砸，这些‘铁头’散户们一看，昨天还有利润，没有卖掉，今天利润不断减少，甚至马上就要亏本了，他们这时候马上就会立即推翻自己之前的想法，尽可能在价格稍微高点的地方卖掉，你看他们这个时候，是不是和卖佛像的店主一样，想法改变了？其实说简单点，那就是他们现在拥有利润了，所以害怕失去了。”
曲婉柔忍不住笑了，“哥，你说的没错。”顿了顿，她又有些不服气的说道：“但是我觉得，肯定也有散户没有卖掉吧，比如咱们，不就还留着底仓没动吗？”
“当然有啊。”
李成刚笑了笑，“两天的换手率加起来不到100%，除了主力砸盘又买回去的筹码之外，大多数的散户，肯定都在这里缴械投降，乖乖将筹码还给主力了，所以我断定，这里不是出货，而是主力在大幅吃货，对了，我说的就是大多数散户，因为股市就是这样，大多数人都在赔钱，少部分人在赚钱啊。也有一些散户，在这个时候冲进来，当然，这样的人，还是在少数！”
“所以接下来，三七互娱的低点，大概就是在11月4日这一天跌停板的附近了，因为主力当天砸到跌停拉起来，在底部完成了一次换手，接下来，又在这里反复震荡，要完成一次场内筹码平均成本的抬升，等什么时候缩量开始拉升了，咱们就进场坐车！”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔点了点头，仔细看了看k线图，忍不住感慨说道：“哥，听你这样一分析，我感觉，自己看k线图，看成交量和换手率这些数据，还是停留在一个很浅的阶段！”
“这很正常，股市里面到处都充满了陷阱，只有多思考，才能够破解掉谜题，当然了，有时候，我也会判断错误，比如银之杰，之前把它卖掉，还在继续不断上涨。”
李成刚笑了笑，安慰她说道：“别气馁，慢慢来就行了，炒股需要的是多看少动，然后多问问自己，为什么？今天为什么会这样的走势，明天为什么又是那样的走势，然后从数据上去分析，而不是去听所谓的理由，要是听那些股评家们的分析理由，一年三百六十五天，他们能找出来730个理由！”
噗嗤一下，曲婉柔忍不住笑了，旋即她好奇的问道：“哥，为什么是730个，而不是365个呢？”
“很简单啊。”
李成刚嘿嘿一笑，打趣的说道：“因为涨和跌，都需要各准备一个理由，所以一天不就得准备两个理由嘛？加起来不就是730个理由吗？”
曲婉柔笑的花枝乱颤，捂着肚子，蜷缩在椅子上，“哥，你太有意思了。”
沈墨浓打来电话了。
李成刚看了一眼手机屏幕，拿起来，对曲婉柔说道：“小曲，我有点事情，晚上就不和你一起吃饭了，你自己吃一口吧。”
“嗯，好的。”
曲婉柔点了点头，旋即，忍不住问了一个问题：“阿姨上次来，见到墨浓姐了吧？她怎么说的？”
李成刚摇了摇头，“回头再和你说吧。”他走到客厅，接起来了电话。
“我到小区门口了，你出来吧。”
沈墨浓柔声说道：“你和我去医院检查一下。”
其实这种事情，沈墨浓她自己也可以去的。
但想了想，她觉得，还是让李成刚和她一起去比较好。
除了一个人去医院检查，比较孤单之外，最主要的一个原因就是，沈墨浓不想隐瞒李成刚。
也就是说。
她的身体到底是怎样的情况，也应该让李成刚知道。
经历过上一次失败的婚姻后，遇到李成刚，沈墨浓觉得自己很幸福。
至少。
在她还相信爱情的时候，能够遇到一个同样喜欢她的人。
两人到了医院，挂号之后，进了诊室。
将上次的检查化验单，交给医生后，医生仔细认真看完，打量了一下沈墨浓，说道：“你这个病，得需要好好调理一下。”
“医生。”
李成刚问道：“那调理之后，是不是就能够怀上孩子了？”
“只能说几率很大。”
医生谨慎的说道：“卵泡发育不好，只能是尽可能的，让卵泡发育正常，得到正常的卵子，这样才能够有机会怀孕，不过好好调理一下，希望还是很大的。”
“嗯，我知道了。”
李成刚也明白，现在医患关系紧张，导致医生说话时，往往都十分谨慎，不会肯定的告诉你，这个病能治，但也不会告诉你，这个病不能治！
感觉现在去看病，仿佛都快要成为一种玄学了。
能不能治好，谁也不知道。
接下来，医生开了一个药方，叮嘱沈墨浓按时吃药，除此之外，平时吃饭也要注意一些，适当的锻炼身体。
两人拎着药，从医院出来后，李成刚拉住沈墨浓的手，“墨浓，辛苦你了。”
“怎么就辛苦我了？”
沈墨浓怔了一下，有些不解的看着他。
“得吃这么多药，而且时间还不短，得几个月。”
李成刚说道：“而且医生不是也说了嘛，要是真的怀孕了，后期还得多注意身体……到时候，你就别在福利院上班了，要不然，太辛苦了。”
“嗯，我知道了。”
沈墨浓笑了笑，“你也得适当锻炼身体才行，另外，你的烟，抽的太多了，少抽点！”
李成刚点头，旋即，想起一个段子，压低声音说道：“你没听说过一句话吗？男人不抽烟，走路像太监！”

第559章 急速跳水

沈墨浓噗嗤一声，立即就忍不住笑了。
轻轻捶打了一下李成刚，娇嗔说道：“什么乱七八糟的话？我没听过！”
“那你现在不是听说过了嘛。”
李成刚嘿嘿怪笑着。
“贫。”
沈墨浓白了他一眼，“我和你说认真的呢，别在这里插科打诨的。”
“你放心吧，我知道了，我一定好好锻炼身体。”
李成刚笑吟吟的搂住她，“多努力打针，争取早点生个孩子。”
沈墨浓俏脸一红，左右看了看，扭了一下他的胳膊，“讨厌！”
其实现代人由于工作压力大，经常熬夜的原因，有许多女性或多或少的，身体都有一些毛病。
沈墨浓也并不算特殊的一个。
对此，李成刚一直都是抱着一个乐观的心态。
但同时。
李成刚心里也或多或少的，开始有了一些压力。
原因很简单。
如果真的要结婚了，那肯定不能住在眼下这个房子里了吧？
毕竟，这房子是沈墨浓的。
虽然两人现在的感情很好。
但李成刚由于之前上一段婚姻，离婚时前妻所说的话，让他心里还是有一些阴影的。
“……得抓紧时间赚钱买房了。”
他心里默默的对自己说着。
当心里开始寻思着要结婚了，要是说没有压力，那是假的。
沈墨浓现在在福利院里工作，李成刚一直也没有问过她工资多少钱，沈墨浓也没有提过。
不过可以想到的是，工资肯定不会和她之前在医院里上班那样高。
那是肯定的。
毕竟，福利院是社会福利机构，况且，以前李成刚和王小林两人，去福利院时，当时冯院长也曾经说过，愿意去福利院上班的人很少——就是因为工资比较低的原因。
虽然创业板在2013年11月11日，早盘再度“打折”后，尾盘又拉了回去。
但大多数股民心里还是充满悲观的。
从十月份一直跌到了现在，上方还有一个向下的跳空缺口，从k线图上来看，一路下跌下来，根本没有办法组织起来有效的反攻。
11月05日好不容易才收出来一根久违的中阳线。
但随后三个交易日又迅速跌了下来。
哪怕就算是新闻媒体上再吹的天花乱坠，但抄底抄在“半山腰”上的股民们，也已经不在相信他们的鬼话了。
毕竟。
狼来了这种故事，喊的多了，就没有人相信了。
2013年11月12日。
早盘之后，创业板就迅速拉高，然后又快速回落跌了下来。
之前一直强于创业板指数走势的银之杰，今天则是再度走出来相反的走势，创业板下跌它上涨，创业板上涨它下跌。
开盘不过半个小时。
低开的银之杰，突然来了一次快速下跌。
瞬间从—1.69%的跌幅，被连续的卖单，一口气砸到了—7%，跌破了22元！
李成刚眼疾手快，立即挂单，买入了两百手，将股价从22元一口气拉到了22.11元的价格，紧接着，又有人挂单，将股价拉到了22.22元。
李成刚的交易单，只成交了86手。
还剩余114手在22.11元的价格上。
不过马上又有几十手卖单砸了下来。
剩余的114手，陆陆续续的成交了。
接下来，银之杰的股价，就一直在低位徘徊着，成交量无比清淡。
李成刚又挂了一百手的单子上去。
但陆陆续续的，只成交了三四十手。
还剩余几十手，一直在买盘上挂着。
成交量无比清淡，主动性的买盘和卖盘都很少。
就是因为流动性出现了匮乏，李成刚没有办法，只能是选择在“左侧交易”进行提前建仓买入了。
有些网络大V经常说左侧交易，右侧交易。
其实左右侧很好划分。
下跌就是左侧，上涨就是右侧。
李成刚现在以22元以上的价格买入，和他之前21.6元左右卖出的价格相比，算是进行了一次低卖高买！
但是没办法，总有看走眼的时候。
没有谁是在股市里面，可以做到永远正确的。
三七互娱今天也在下跌，但由于幅度过小，李成刚也没有着急让曲婉柔回补仓位，而是再等一下。
2013年11月13日。
银之杰略微小幅高开之后，就快速变绿，半个小时之后，就跌到了21.42元。
李成刚昨天买入的仓位，目前已经浮亏了3.5%左右的幅度，他继续买入。
三七互娱在今天，也出现了大幅下跌！
开盘时，就是—4.56%的幅度大幅低开！
开盘之后，就连续出现主动性的抛盘，将股价不断节节打低！
“……哥，跌到了23.2元的价格了，是在等等，还是买？”
曲婉柔看见三七互娱开盘不久就快速下跌，一时间也有点拿不定主意。
“再等等。”
李成刚想了一下，说道：“既然主力资金在22到25块钱之间做震荡，有可能就还会再下探一次，不过主力资金也不一定会砸下来……嗯，今天有机会，你就逢低买入就好了，低于23.5元，你就挂单买吧。”
说话间。
曲婉柔看见三七互娱的股价跌下来，又迅速被拉了起来，登时有些后悔，“又涨起来了，唉，刚才应该就买的。”
“小曲，你别太在意，炒股这种事情，就是制订好自己的纪律，跌下来，咱们就买，别太着急了，这种盘中的涨跌走势，尽可能的别去管他，毕竟，股价大多数的时候，都是在反复折腾着，想好了买入的区域后，就开始动手，越跌越买。”
李成刚笑了笑，安慰了她一下后，继续去观察银之杰的走势。
银之杰跌破22块钱后，李成刚又挂单买入了100手，然后继续耐心等着。
午盘结束后，银之杰的股价又被拉回到了22块钱。
李成刚没有着急，而是决定看看下午的情况。
他现在不确定，银之杰是否还会回踩到18块多左右的位置，所以即便买入，依然还是比较谨慎的。
到了午盘后，银之杰波澜不惊的走势，突然发生转变！
开始向下急速大跳水！
股价像是从山坡上滑落的汽车一样，不断快速下坠。
一口气下跌到了—6%的幅度！
股价跌破22元，21元关口。
李成刚毫不犹豫，立即挂单200手！

第560章 聊天

刚申报了买单。
连续几笔卖单砸下去，瞬间就将李成刚的单子成交了。
紧接着。
大小卖单一起涌出，银之杰的股价再度快速向下滑落。
李成刚的仓位，亏损开始不断放大。
到了“神奇的两点半”后，银之杰下坠的速度，略微减缓了一些，但此时跌幅也达到了—7.75%的幅度。
李成刚再度挂单，以20.45元的价格，申报了200手！

第561章 被跌怕了的老股民

“话是这样说没错的。”
刘家和拿出来香烟，递给李成刚一根，点燃后，喷出一股烟雾，叹气说道：“但我买的股票，一点反弹也没有，还跟着下跌……之前就割肉了。”
“割肉了？”
李成刚有些惊讶，“为什么？”
“别提了，之前我看的那个博客，那个高手人家在十月份就说了，估计要调整了，但是我看创业板还涨的挺好，我估计他可能是看错了，尤其是跌了两天，不是创业板又收了一根大阳线出来吗？”
刘家和懊恼的说道：“那天我原本其实是清仓了，但看10月21号那天，股市涨的那么好，创业板那么强势上涨，我就没忍住，又冲了进去，结果第二天早盘赚了一点，感觉有点少，就没有卖，好家伙，当天立即就跌下来，把我套住了。”
“你是满仓买的？”
李成刚的眉头皱了起来，“刘大哥，为什么你不分仓啊？”
“我就是分仓买的。”
刘家和苦笑着说道：“跌下来之后，我看当天跌的挺多，跌了差不多8%吧，我想着人家都说了，千金难买牛回头，跌下来就是机会啊，然后就炒了个底，结果没有想到，10月23号那一天，直接来了一个跳空下跌，直接就把我套住了！”
顿了顿，他接着说道：“当时我也想着，不行割肉算了，但是看盘中，好像有点反弹的迹象，犹豫了一下，就没忍住，而且你以前不是也说过了嘛，创业板应该是牛市了，我就想着，那我就干脆死拿着不放得了，但是一路跌下来，越套越深，总感觉创业板到不了底，昨天创业板早盘反弹了一下，又跌了下来，看见午盘又反弹了一下，我实在忍不住，直接割肉清仓卖掉了，不过，今天来看，卖的还是比较整齐的，这不尾盘又跳水了吗？”
“亏损了多少？”
李成刚叹了一口气，他能够明白刘家和的心情，从十月份一直跌到十一月份，一点反弹的迹象也看不到，被套牢的刘家和，每天都在承受着心理煎熬。
尤其股市在底部区域内的时候。
是根本没有任何反弹而言的。
只要今天稍微涨点，明天肯定就会跌下来。
要不然就是盘中莫名其妙的就来一次快速下跌。
连续几次这样的走势之后，一些心理承受弱的股民，往往就会受不了割肉了。
哪怕就算是刘家和这样的老股民。
其实他的心态也是不过关的。
“别提了……差不多24%吧。”
刘家和想了一下，一脸郁闷的说着：“八九月份赚的钱，全部都赔光了不说，还搭进去了一些本金。”
狠狠抽了一口烟，他叹气说道：“我都想退出股市了。”
“那就抓紧时间注销账户。”
李成刚收敛起笑容，认真的说道：“刘大哥，你这样不遵守交易纪律，也没有耐心等调整，肯定会是亏损的。”
“唉，怎么说呢。”
刘家和苦笑着说道：“道理我都不懂，就是改不过来啊，有些时候我觉得，这里应该就是底了，结果迈进去发现，狗屁！根本就不是底，而是房顶上！跌到房间里以后，觉得到底了，没想到还有地下室在等着呢。”
他这段时间，可是郁闷坏了，好不容易遇到一个同样炒股的李成刚。
自然是要狠狠大倒一番苦水。
虽然解决不了问题。
但好歹说出来之后，心里的郁闷，能稍微舒缓一些。
“对了李兄弟，这段时间，你怎么样？赚到钱了没？”
刘家和有些好奇的问着李成刚。
“没有。”
李成刚笑了笑，说道：“我一直都在空仓等的呢。”
“你牛逼。”
刘家和佩服的看着他，竖起了大拇指，说道：“李兄弟，我发现，其实你这种人，才适合炒股，你能够忍住，我这根本就忍不住，但凡稍微跌一点，我就觉得，好像跌的差不多了，就想进去抄底，唉。”
“不过我今天进场了。”
李成刚笑了笑，“我觉得这里就是底了，而且，也调整的差不多了。”
“今天不是尾盘跳水了吗？”
刘家和有些意外的看着他。
“跳不跳水，没什么关系。”
李成刚说道：“即便是跳水了，不还是在1200点之上吗？”
“1200点肯定是会跌破的。”
刘家和摇头，认真的说道：“我觉得，这里就是一个下跌中继，弄不好，还会走出来跳空下跌的走势。李兄弟，你可别光看创业板的走势，你没看见今天大盘也是一路下跌吗？”
“刘大哥，你这是典型的被跌怕了！”
李成刚忍不住笑了起来，“难道你没有注意到，创业板每次跌破1200点，都是盘中跌破，但收盘后都会被拉起来吗？”
“发现了。”
刘家和点头，“但这也证明不了什么啊，我倒是觉得，这有可能是主力故意让散户认为1200点附近有强支撑，然后引诱散户在这里进场接盘，等货出的差不多了，再往下继续砸！”
看他这副认真的模样，李成刚连连摇头，“刘大哥，你这都是典型的自己吓自己。”
“或许吧。”
刘家和感慨的说道：“反正，我是被跌怕了。”
两人又闲聊了一会儿，李成刚才告辞离开，当然，他也没有继续劝说刘家和，这里就是底部区域，让他应该买入持股不动。
炒股这种事情，个人有个人的看法，刘家和觉得这里不是底部区域，有这个想法后，即便是他买入股票，相信也会在反弹中被甩下车的。
2011年11月14日。
创业板又是一个小幅低开。
略微调整了十几分钟之后，指数就开始在乐视网等一众权重股的带领下，由绿变红，向上拉升了。
三七互娱快速上涨，但又马上跌了下来，就像是有人拍篮球一样，股价不断上窜下跳。
刚涨上去一点，很快就会大手卖单砸了下来。
“小曲，你今天补仓了没有？”
李成刚一边看着银之杰的走势，一边随口询问着曲婉柔。
“没有。”
曲婉柔摇了摇头，“我再观察一下。”
李成刚哦了一声，继续看着银之杰的走势，昨天差点儿砸到跌停板的银之杰，今天开盘之后，仅仅只是略微小幅低开而已，迅速拉起来后，又快速跌了下来。
创业板指数翻红之后，银之杰依旧是波澜不惊，慢吞吞的走着。
李成刚切换到银之杰的k线图上，仔细看了看，沉吟了一下，以20.30元的价格，再次买入了400手！
加起来，账户里一共持有2000手银之杰。
加仓的理由，也很简单。
昨天银之杰虽然是差点儿跌停，但是从成交量上来看，是一个缩量下跌的走势。
而且。
就在前一天，几乎同样的成交量，下跌了—5.93%而已，而昨天同样的成交量，竟然就差点儿砸到了跌停板？
况且。
昨天是在尾盘突然下跌的，李成刚认为，这一定是主力资金分明故意为之的！
也就是所谓的“挖坑”！
既然看见坑了。
那就跳进去好了！

第562章 板块发力

至于会不会埋了。
那就只能看主力接下来打算怎么走了。
反正李成刚做好心理准备了。
如果银之杰还要继续下跌，那他也不会补仓，一旦跌破18块钱这个位置，那就果断割肉砍仓。
“……人生需要一只成功的股票。”
李成刚买完之后，点燃一根烟，抽了一口，脑海里莫名其妙的闪过了那个叫做翟智宦的网友，所说的一句话。
不可否认的是。
在这个市场里，的确是有人成功的抓住了一只股票，从而实现了财务自由！
比如某个著名的网络股市大V，据说他当年就是看见了攀钢钒钛这只股票，有了机会，然后将房子都抵押了，全部重仓买入了这只股票。
一举成功翻身。
实现了财务自由，时间自由和人生自由。
不过。
这样的冒险精神。
李成刚是不会有的。
他的交易模式和这位成功人士不同。
如果说这位成功人士是靠冒险成功的，那李成刚就是要稳扎稳打，小幅度慢慢前进。
这个世界上有许多冒险家，但与此同时，还有千千万万冒险没有成功的人，不被大众所知晓。
这一次再度加仓400手银之杰。
对于李成刚而言。
其实也算是小幅度的激进持股了。
因为从整体仓位上来看，八百多万的资金，银之杰已经占据了四百多万，达到5成仓位了！
除了对于银之杰这只股票的熟悉之外，其实李成刚自己心里也有一些影响。
想到结婚的事情，要说李成刚心里不着急，那是假的。
别看现在赚了三百多万。
但如果和王小林分下来的话，他才不过只有两百万左右而已。
这点钱，想要在广市买房，那也是万万不够的。
“……哥，你又加仓了？”
曲婉柔扫了一眼账户，意外的发现资金只剩下两百万左右了，吓了她一跳，仔细看了看，才发现银之杰又多了几万股。
“嗯。”
李成刚嗯了一声。
“会不会太冒险了一些？”
曲婉柔说着，她心里其实觉得，李成刚这两天的买入幅度有些大了。
如果算上今天这几百手股票，两三天内，就买入了差不多五百万了！
眼下银之杰的持仓成本是20.89元，还亏损不到3%左右。
“没事儿，我心里有数。”
李成刚看见她有些忐忑不安的样子，对她微微一笑，心里默默说道：“没错，是稍微有点冒险了，但是时间不等人啊！”
创业板在1200点附近，反复跌破，反复收回，李成刚心里也是有了一定的把握之后，才敢稍微冒险一点。
另外就是。
补仓虽然是越跌越买。
但一定要呈金字塔形状买入，而不是倒金字塔买入。
也就是说。
前期买入时，要循序渐进，小仓位的买入，不能着急，但股价连续下跌之后，随着每次下跌幅度的变大，买入的仓位才逐渐增加。
有很多股民往往都是做反了。
当股价刚开始下跌时，就着急买入，也不控制买入仓位。
结果股价连续下跌之后，后期就没有钱买，或者是只剩下很少的钱买入了。
这样根本起不到拉低成本的作用。
李成刚这次买入之后，就做好了止损的准备。
他也不是莽撞，盲目的冒险。
昨天跟刘家和聊了聊，李成刚心里的把握就越发大了。
原因很简单。
像是刘家和这样的老股民，都在这里被反复的下跌，震荡走势，折磨的不敢继续持股，在盘中略微有点反弹的时候就赶紧卖掉了，那么这里是底部区域的概率，就非常大了！
点燃一根香烟，一边抽着，李成刚一边观察着创业板的走势。
指数被乐视网等权重股拉红之后，很快又变绿，不断在红绿之中交替变幻着！
乐视网在前期留下来了一个跳空缺口，目前虽然在稳步慢慢上升，但成交量迟迟放不出来，李成刚估摸着，显然主力还打算继续在这里磨一段时间，将缺口这里的压力化解的差不多了之后，才会进行回补缺口！
乐视网略微小幅上涨2%左右，就开始进行盘中横盘整理了。
没有乐视网这只超级龙头的引领，创业板的指数再度开始慢慢滑落！
到了十点半之后。
突然间。
创业板指数迅速向上拉升！
是计算机应用板块突然集体发力上攻。
同花顺、银之杰、东方财富等股票，开始纷纷上涨！
连续不断的买盘出现，银之杰的股价节节走高，上方的卖盘压力并不强，接连不断的百手买单出现，就将上方的卖单全部吃掉。
银之杰由—1.18%的跌幅迅速翻红，午盘结束时，收在了21.29元的位置，上涨了4.31%的涨幅！
“涨了！”
曲婉柔看了一眼账户里面，由绿变成的银之杰，心情瞬间就高兴了起来。
早盘时，虽然只浮亏了大概3%左右的幅度，但由于持股数量大，也有十几万的亏损。
让曲婉柔心里一直沉甸甸的。
现在看见银之杰从浮亏到浮盈，曲婉柔心里才终于松了一口气，忍不住开心的说道：“哥，你真厉害！你怎么知道今天会涨的？”
李成刚哑然失笑，“小曲，我又不是神仙，我怎么知道今天会涨？”
“你肯定知道。”
曲婉柔用笃定的语气说道：“哥，你要是不知道的话，怎么早盘又加仓银之杰啊？”
“我如果说是运气，你相信吗？”
李成刚耸了耸肩膀，笑着说道：“市场里面那么多运气交易者，不都是靠运气吃饭吗？我偶尔也撞一次大运，那也是正常的啊？”
“但你又不是运气交易者！”
曲婉柔俏脸微微一红，李成刚一说运气交易者，她就总觉得是在说自己。
“小曲，其实创业板这段时间，不断跌破1200点，然后又在盘中不断收回，反正进行整理，但像是银之杰这样的个股，都已经不跟着指数不断创新低了。”
李成刚收敛起笑容，认真的说道：“市场就是这样的，不会有完美的指数同步，有些弱一些的股票，在这种下跌中，会不断击破前期底部，出现一个又一个新低，而一些提前调整到位的股票，则是开始慢慢上涨，最终才能够将整体指数拉起来！”

第563章 第一次

“嗯，哥，我也注意到了，有些股票，的确是在这一轮调整之中，跌幅很大，而且成交量一直在减少。”
曲婉柔点头说道。
“这很正常。”
李成刚笑了笑，“每一轮行情，都有一条主线，只有这条主线的股票，才能够在行情之中涨的最多，创业板的指数是由科技股和生物医药，电气、传媒等板块组成的，而且，科技股已经调整好几年了，这一波肯定是科技股的行情，我们只需要抓住主线的股票，不

第564章 有舍才有得

“现在才刚刚开始上涨。”
李成刚笑了笑，“创业板指数的目标，应该是要向上回补缺口，三七互娱这么高的换手率，今天又是放量，总不能全部都是散户买入吧？今天跌下来，就跌下来吧，只要明天继续涨就行了。”
顿了顿，他接着说道：“好股票不是天天涨停，而是天天不停涨，明白吗？”
曲婉柔将他的话念了一遍，摇头说道：“不懂。”
“不懂就算了。”
李成刚笑了笑，“反正，先别着急，咱们成本都已经不到九块钱了，现在二十多块钱的价格，你难道怕它跌下来吗？”
“虽然成本低，但如果能够在高位卖掉，岂不是能赚的更多吗？”
曲婉柔辩解说道：“如果跌下来了再卖，那不是赚的少了吗？”
“你这话让我想到了一个问题。”
李成刚笑了，“我记得，去证券公司开户时，会给客户做一个风险测试，其中有道题就是这样的，假设有两种不同的投资：投资A期望获得5%的收益，有可能承担非常小的损失；投资B期望获得20%的收益，但有可能面临25%甚至更高的亏损。您将您的投资资产分配为怎样？”
“应该是投资A吧。”
曲婉柔想了一下说道。
“你看，这就是大多数人的选择。”
李成刚指了指屏幕上三七互娱的走势，意味深长的说道：“小曲，你现在卖掉它，是因为你已经稳定获得了一定的收益，没有任何损失，相当于这倒题的投资A；但如果它跌下来，你的收益就会进行回撤了，这就等于是这道题的投资B，有可能会面临一定的亏损，当然了，你现在成本低，不会亏损的，但收益减少对于你来说，也等于是亏损。”
“哥，那你的意思是，应该是选择投资B吗？”
曲婉柔不解的问他。
李成刚摇头，“其实这道题选择A和B，都是正确答案，因为它测试的，只是你的风险承受能力而已，但其实股市的投资道理，已经在这道题里面，表达的很清楚了，低回报低风险，高回报，高风险！你现在将三七互娱卖掉了，获得了一定的收益，风险也很小，但如果它接下来继续上涨，那也就和你没有关系了，但你如果看好它，继续持股不动，忍受今天盘中的回撤损失，如果随后几天，继续上涨了，你就可以得到高回报了。”
曲婉柔仔细琢磨着他的话。
李成刚轻轻拍了拍她的香肩，“小曲，这就是我一直强调的，炒股要止盈止损，止损的目的，就是当风险超过设定，就要果断止损，当盈利超过预期回报，就要果断止盈，另外，这个世界就是这样的，舍得舍得，有舍才有得，这道投资选择题，已经表达很清楚了，高期望的前提是，你要先学会舍，才能有得！”
曲婉柔嗯了一声，看着电脑屏幕，陷入了沉思之中。
创业板今天收盘后，涨幅只剩下了1.55%，早盘冲高，尾盘回落。
而大盘今天在券商，保险等金融股的带动下，上涨了1.68%。
市场出现了难得的普涨。
几千只股票里，只有几十只股票是绿色的。
这种难得的普涨，却是并没有换来大多数股民的开心。
原因很简单。
有许多人在之前的震荡里，已经将手里的筹码交出去了。
而剩下死扛的散户，今天的普涨对于他们来说，不过就是略微回了一点血而已。
股市就是这样的。
即便是在底部区域进场的股民，如果没有选择对股票的话，那也是赚了指数不赚钱。
银之杰和三七互娱今天双双上涨。
只不过。
两者都是跟随创业板的走势一样，早盘冲高，尾盘回落。
“……老李，晚上一起出来吃饭。”
下午王小林打来了电话。
“好。”
李成刚没有反对，自从上次两人喝完酒之后，又有一段日子没有见面了。
另外。
李成刚也不知道王小林这家伙，这段时间弄他的“房地产”，情况怎么样了。
今天正好吃饭的时候打听一下。
沈墨浓在下午五点多的时候过来了。
听说晚上要跟王小林一起出去吃饭，她拿出来口红，略微补了一下。
“怎么样？好看吗？”
抿了抿嘴，沈墨浓转过头询问着李成刚。
“好看，精神了许多。”
李成刚笑着说道：“有种画龙点睛的感觉，墨浓，我发现你只要稍微抹点口红，就立即漂亮了许多，你说这是为什么？”
的确。
沈墨浓的皮肤很白，瑶鼻也很挺，她也几乎从来不去抹什么眼影高光之类的化妆品。
反正两人在一起的时候，李成刚没见她抹过几次眼影。
“因为你会说话啊。”
沈墨浓笑了起来，“现在每天都给我说好听的，我都有点害怕了。”
“你怕什么？”
李成刚有些好奇。
“我怕我们没有结婚，你天天给我说好听的，等结婚了以后，就连话都不和我说了。”
沈墨浓系好安全带，发动着汽车，向订好的饭店驶去。
“那怎么可能？”
李成刚哈哈一笑，“等我们将来结婚了，我天天给你说好听的，我就怕你听腻歪了。”
“那你得换着花样说啊。”
沈墨浓嫣然一笑，“每天说一样的，肯定都会听腻的。”
到了酒店包厢里之后，除了王小林之外，还有一个人。
让李成刚有些意外。
竟然是林馨。
“老李，沈美女，你们来了啊，快坐。”
王小林意气风发的指了指座位，笑着说道：“幸亏我今天晚上约了林行长，要不然，我这单身狗得看你们俩人秀恩爱了。”
“那你赶紧找一个不就行了吗？”
沈墨浓笑眯眯的说着，对林馨点了点头。
“没办法，找不上啊。”
王小林将一瓶茅台打开，给李成刚倒上，看了沈墨浓一眼，“你也来点？”
“我开车呢。”
沈墨浓笑了笑，看见李成刚面前那满满一杯白酒，柳眉微微一蹙，说道：“成刚，你也少喝点。”
“老同学见面，怎么能少喝呢？”
王小林闻言在一旁起哄，笑道：“今天不醉不归。”
“我们俩人准备要孩子呢。”
沈墨浓微微一笑，“他得少喝点。”
王小林和林馨两人一怔，下意识看向了李成刚。

第565章 打算要结婚

“怎么了？”
李成刚笑了笑。
“你们俩人打算要结婚了？”
林馨开口说道，心里觉得有些怪怪的感觉，自己之前还跟李成刚假扮男女朋友呢，后来虽然被揭穿了，但他一转眼竟然准备要孩子结婚了。
“是啊。”
李成刚笑了笑，说道：“对了，林馨，你妈走了吗？”
“走了，她没走的话，我肯定是出不来的。”
林馨耸了耸肩膀，诉苦的说道：“快把我脑袋都念的爆炸了！”
李成刚哑然失笑，摆了摆手，说道：“你也抓紧时间赶紧找个人结婚吧，别拖了。”
“你这话说的，怎么有点老气横秋的感觉？这有女朋友，马上要结婚生子的人，说话底气就不一样！”
王小林打趣了一番后说道：“老李，阿姨上次过来，见沈美女了吗？怎么样？”
“那肯定是见了啊。”
李成刚笑了笑，举起酒杯，“挺好的，来，咱们喝一口。”
除了沈墨浓之外，三人都举起了酒杯。
饭菜上来后，众人一边吃，一边闲聊了起来。
其实李成刚心里挺好奇的，王小林为什么今天吃饭时，又会把林馨叫上？
他感觉这两人之间，似乎最近走的比较近一些。
难道两个人在搞对象？
想到这里后，李成刚闲聊之余，下意识仔细观察王小林和林馨两人之间的互动。
然而。
他发现并没有。
这俩人之间表现的很正常。
虽然林馨这边，李成刚看不出来有什么端倪，但他很了解熟悉王小林，这家伙对林馨的时候，根本就不像是对她有意思的样子。
完全就是很“场面”的感觉。
“……对了小林。”
酒过三巡之后，李成刚试探的问道：“你这段时间，不是在弄房地产吗？情况怎么样了？”
“和别人成立了一个公司，拿了三十亩地，现在已经开始在走程序，准备拆迁了，等年后三四月份的时候，就可以动工了。”
王小林放下酒杯，踌躇满志的说道。
“这么快？”
李成刚有些惊讶，“三十亩地，这得花多少钱啊？”
王小林笑了笑，没有说具体的数字，只是神秘的笑道：“这是个秘密。”顿了顿，他半开玩笑半认真的说道：“我这边不是坐着财神爷嘛，有她在，你还怕没有钱吗？”
“哦？”
李成刚心里一动，瞬间恍然大悟，难怪这几次，都能看见林馨和王小林在一起，可能私下里，这两人已经达到某种合作了。
没错。
王小林虽然是投资公司的经理，但他公司里面的那些钱，他是没办法动的，说来说去，到最后还是只能去找银行贷款。
而林馨作为农商行的副行长，除了拉存款之外，她肯定还要想方设法的将钱贷出去。
只有这样银行才能赚钱。
“对了。”
王小林吃了一口菜，笑着问道：“老李，你这段时间怎么样？我听人说，这两个月，股市的情况不是很好。”
“还可以吧，马马虎虎。”
李成刚谦逊的说道：“反正没有赔钱。”
“那就好。”
王小林笑了笑，“慢慢来吧。”顿了顿，他接着说道：“对了，你们俩人打算要孩子结婚了，房子呢？打算怎么办？”
“你这家伙上次不是说，等你盖好了，给我分几套吗？”
李成刚笑骂道：“现在又问我房子怎么办？等着你给我呗，还能怎么办！”
王小林哈哈大笑起来，“老李，我的地可不是在广市这边拿到的，而是在旁边的韶市那边，你要是不嫌远，到时候盖好了，给你一套也无所谓啊，又没多少钱。”
“韶市？”
李成刚一怔，“怎么跑那边去了？”
“没办法。”
王小林翻了个白眼，“我也想在广市这边拿地，但是没有那么多钱啊！这边的地价，说出来能吓死你，工业用地还稍微好点，商业用地就别想了，都是那些大型集团才能够有实力拿下来的。”
顿了顿，他接着说道：“就连跑到韶市那边去拿地，这价格也不低啊！”
“就你自己吗？还是你跟别人合伙做的？”
李成刚试探的问着，他心里有些好奇，王小林这家伙到底有多少钱？即便是韶市那边三十亩地，拿下来肯定也不是一个小数字了。
“当然是跟别人合伙了。”
王小林忍不住笑了，“老李，这玩意没有十亿以上玩不转啊，我哪有那么多钱？我和京市那边的人谈了谈，拉来了几个股东，人家那才是大股东，我这就是一个小打杂的而已。”
“你这小打杂的，也比我们强多了。”
沈墨浓抿嘴笑道。
“这就是所谓的，瘦死的骆驼比马大吗？”
李成刚一本正经的说着。
“你也可以这样理解。”
王小林嘿嘿一笑，顿了顿，认真的说道：“老李，沈美女，你们俩人如果打算在广市这边买房的话，钱不够的话，你们俩人就直说，可以先给你们借点。”
“那就谢谢你了啊。”
李成刚也没客气，旋即，他说道：“你投资房地产那边，你现在手里难道还有钱吗？应该没有了吧？”
“不是你这边还有五百万吗？”
王小林笑了笑，“如果你真买房，手头紧的话，就先用这笔钱吧。”
“不着急的。”
李成刚恍然大悟，心里暗忖，看来他是真没有钱了，要不然，也不会说让自己用股市里这五百万了。
这钱。
不到万不得已的时候，他是不会动用的。
一轮牛市下来，也要走差不多两年左右的时间，现在才算是牛市初期的震荡期间，如果这时候把股市里面的钱转出来去买房。
那无疑等于就是因小失大了。
“没关系的。”
沈墨浓在旁边笑了笑，柔声说道：“我那里不是还有个小房子吗？等我们有了孩子，真要结婚的话，也可以在那边住。”
“哪个小房子？”
王小林有些意外。
“就是我现在住的那个。”
李成刚解释说道。
“哦……原来是这样。”
王小林这才恍然大悟，旋即，目光在两人身上扫了一圈，笑眯眯的说道：“老李，你回头帮我打问一下，看看哪里还租房子，最主要的是，房东一定要漂亮，我回头也试试，看能不能租个房子顺便连女朋友都有了！”

第566章 半夜来电

李成刚白了他一眼，“你想的美。”
“是啊，就是因为遇不到，所以我才想想啊，怎么，你连我幻想一下的权利，也要剥夺掉？”
王小林怪笑着。
“成刚，墨浓。”
林馨举起酒杯，笑着对他们俩人说道：“那我提前和你们说一声恭喜了，等你们结婚办喜酒那天，记得喊我啊。”
“谢谢。”
沈墨浓举起茶水和她碰了一下，笑着说道：“一定的。”
李成刚跟她碰了一下，一饮而尽，放下酒杯，想了一下，对沈墨浓说道：“我去一趟洗手间。”他站起来的时候，对王小林眨了一下眼睛。
王小林立即就明白他的意思了，待他出去后，拿起来电话，笑道：“我出门打个电话。”
到了洗手间，找到李成刚后，王小林拿出一根香烟递给他，问道：“怎么了？”
“你是不是资金不够啊？”
李成刚关心的问着，虽然他不做房地产，但他也知道，这个行业简直就是在烧钱，工地只要动起来，每天都得往里面扔钱，再加上建筑材料这几年不断上涨，钱少了，还真玩不转这一行。
“放心吧老李。”
王小林这才明白他的意思，拍了拍他的肩膀，收敛起笑容，认真的说道：“我自己心里有数，另外，股市里面那五百万，你先用着，我即便再缺钱，这点小钱还是有的。”
说着，他半开玩笑半认真的说道：“其实有句话，我一直想和你说来着，但是我又怕干扰了你自己的思路。”
“你说吧。”
李成刚抽了一口烟，“又不是三岁小孩子了，都这么大的人了，谁还没有自己的想法和判断能力啊？”
“老李，其实那五百万，我一开始就说过，我是投资你的。”
王小林认真的说道：“所以即便就算是赔了，你也别太有心理压力，投资这种事情，细水长流的确是正确的，但也需要适当的，偶尔的冒一下险，高风险，高回报！当然，这是我自己的经验。”
“你的意思是，让我激进一点？”
李成刚登时就笑了，“我怎么觉得，好像是这段时间股市行情不好，你看见我没有赔钱，你心里有些不舒服？”
“哈哈，我有那么无聊吗？”
王小林笑了，摆了摆手，说道：“其实在你没有来之前，我和林馨两人还聊了一下你。”
“哦？”
李成刚眉头一挑，饶有兴趣的说道：“你们俩人在我背后，说什么坏话了？”
“就是聊这段时间的股市行情，毕竟，林馨她们银行有理财产品的，对于股市的波动，她每天也是很注意的。”
王小林笑着说道：“林馨说这段时间行情不好，估计你可能赔钱了，我当时就说，你肯定没有赔，结果事实证明，我说对了。”
“你就对我这么有信心？”
李成刚笑了。
“咱们这么多年老同学，我还不了解你吗？”
王小林认真的说道：“你这家伙行事很谨慎的，当初我听到你全职炒股的消息时，我就估计你肯定是已经在股市里面历练的差不多，有了一定的把握，你才敢这样做的，你的性格就是这样，沉稳，有耐心，所以把钱投给你，我很放心。”
“嗯，你的夸奖我收下了。”
李成刚笑了笑，旋即，认真的说道：“我也没其他事情，就是刚才听你说买房子的事情，我觉得，你是不是缺钱了。”
“放心吧兄弟。”
王小林拍了拍他的肩膀，信心满满的说道：“房地产这东西需要投资钱，这我是清楚知道了解的，我之前去京市，找的那几个合伙投资人，也都是一个个实力不菲，再加上这边还有林馨给我放贷款，资金方面还是非常充沛的。”
“那就好。”
李成刚说道：“那我祝你早日发财。”
“一样一样。”
王小林哈哈大笑。
晚上没有喝太多的酒，李成刚回到家里后，跟沈墨浓胡天胡地了一番后，两人相拥在一起，沉沉睡了过去。
半夜不知道几点。
李成刚的手机，突然间响了起来。
将沉睡中的两人吓了一跳。
拿起手机看了一眼屏幕，是母亲打来的。
李成刚瞬间睡意全无，清醒了过来，连忙接起电话：“妈，怎么了？”
“你侄子出来了，七斤多！”
电话那边的李母，满是开心激动的嚷嚷着：“你当大伯了！”
李成刚楞了一下，旋即才反应过来：“妈，成林的媳妇生了？男孩女孩？”
“男孩啊，要不然说是你侄子？女孩不就是侄女了吗？”
李母笑骂着。
李成刚拍了拍额头，暗忖自己真的是睡糊涂了，他接着问道：“那夏茹怎么样？没事儿吧？”
“没事儿，母子平安，刚生下来的，你爸让我给你打个电话说一声。”
李母高兴的说道：“好了，你接着睡吧，我得忙去了。”说完，她挂掉了电话。
“你弟妹生了？”
沈墨浓打开灯，美眸里满是羡慕，对李成刚说道：“你是不是要回去一趟看看？”
李成刚想了想，“现在还能订上明天一早的飞机票吗？”他看了看时间，半夜两点多。
沈墨浓拿起手机看了看，“嗯，还有票。”
“那订两张吧，你也和我一起回去吧，怎么样？”
李成刚看着她。
“合适吗？”
沈墨浓有些犹豫，这也算是一件大事儿了，其实她心里挺想和李成刚一起回去的，但上次李母的态度，让她心里有些拿捏不定。
“有什么不合适的？”
李成刚搂住她，认真的说道：“你是我女朋友，一起回去那才是正常的，再说了，让我爸和我弟弟他们也见一下你。”
“也行。”
沈墨浓听到他的话，下定了决心。
订好了票之后，两人却是谁都没有了睡意。
或许是因为受到了刺激。
沈墨浓主动爬到了李成刚的身上，两人又胡天胡地一番，折腾了半宿。
天亮后，顶着黑眼圈，两人赶到了机场。

第567章 借花献佛

一觉睡醒，昏昏沉沉的下了飞机。
被冷风一吹，沈墨浓忍不住打了个喷嚏，紧紧搂住李成刚：“好冷。”
北方的天气，已经开始冷了。
两人的衣服，登时显得有点单薄。
“咱们先去买身衣服。”
李成刚搂紧了她，有些歉意的说道：“我倒是忘记这边已经冷了。”
到了市区的商场里，在沈墨浓在试穿衣服的时候，李成刚心里只有一个感觉——人漂亮，怎

第568章 老中医

李成林和李父两人要了一个雅间，进去后，趁着李成刚和沈墨浓还没有回来时，李成林说道：“爸，你觉得我哥这个女朋友怎么样？”
“我觉得挺好的。”
李父嗯了一声：“比以前那个强多了。”
“我也是这么想的。”
李成林赞同的说道：“我感觉这个新嫂子面善，也喜欢小孩子，人家都说，喜欢小孩子的都善良，也不知道对不对。”
“反正耐心肯定是有的。”</

第569章 老母鸡

坐诊的老中医，估摸有六十多岁左右。
仔细询问了沈墨浓的情况后，他伸出三指，按在沈墨浓的皓腕上，仔细认真的品着脉象。
沈墨浓不由自主的紧张了起来。
老中医眉头微微一皱，看了她一眼，有些责怪的说道：“紧张什么？”
沈墨浓登时有些尴尬。
“墨浓，没事儿的，别紧张。”李成刚在旁边对她笑了笑。
沈墨浓深吸了一口气，让自己平静下来。

第570章 两个涨停板

李成刚摇了摇头，心里暗忖：“这不是还有你吗？”
当然。
这话他没有说出来。
的确。
如果李成刚还是一个单身狗，那他会很有耐心，但事实上，随着想到结婚的事情，他心里不知不觉的，就有些着急了。
就像是这一次买入了四百多万的银之杰股票。
就是因为内心深处，其实还是有些着急。
回到病房里后，沈墨浓又抱着刚出生的小生命，开心的逗着他玩。
李成刚找了个借口，跟李母出了病房，把看病的事情，和她说了一声。
李母听完后，明显松了一口气，“……成刚，如果是这样的话，那就最好不过了，小沈这孩子，我也挺喜欢的，如果她能给你生个孩子，你们俩人在一起，我还是很高兴的。”
“妈，事在人为嘛。”
李成刚看她欲言又止的样子，打断了她后面的话，笑着说道：“这又不是什么绝症，你说对不对？”
“话是这样说没错。”
李母点头，“但妈的经验来看，有些时候努力了，也未必有结果啊。”
顿了顿，她接着说道：“成刚，还有一个事情，妈想和你商量一下。”
“你说。”
李成刚思忖着她想要说什么。
“我上次去，我看你小曲和你一起炒股，好像那东西，你在咱们县城，也可以做吧？”
李母将她的想法说了出来：“既然是这样，那你又何必留在广市呢？不如回来得了！咱们这边物价也低，消费水平也不高，守家在地的，不比留在广市好吗？”
“妈，水往低处流，人往高处走，咱们这边的确就像是您说的这样，物价便宜，消费便宜，但是，从长远来看，咱们这边的竞争力那肯定是远远不如广市那边的。”
李成刚能明白母亲的想法，和颜悦色耐心的解释说道：“比如教育，医疗等方面，咱们这里肯定是落后的啊，就像是我以前考大学的时候，您不是说让我考好大学，走出去吗？我如果现在再回来，那您说，岂不是等于开倒车了吗？”
李母想了一下，缓缓点头，“你说的也有道理……那你和墨浓记得下个月回来复查啊，对了，今年过年你们俩人都回来过吧？她也没有家人，一起回来过年也热闹，省得这孩子孤单。”
“嗯，肯定会回来的！”
李成刚笑了，他知道老妈的脾气，风风火火，大大咧咧，刀子嘴豆腐心，既然改口叫墨浓了，而且还让她回来过年，这就证明了老妈心里其实也接受了这个结果。
这一点。
沈墨浓在临走前，也感觉到了，不论是李父还是李母，又或者是李成林和夏茹，都和她热情的告别，并且让她过年一定要回来。
“……成刚。”
上了飞机后，沈墨浓靠在李成刚的肩膀上，低声说道：“我感觉特别幸福。”
“哦？”
李成刚微微一怔，旋即笑着问道：“为什么？”
沈墨浓抱着他的胳膊，柔声说道：“有种家的感觉，特别好。”
李成刚笑了，在她白皙的脸上亲了一口，低声说道：“咱们俩人只要在一起就是家。”
“不。”
沈墨浓摸了摸身旁的药，认真的说道：“还少一个孩子。”
飞机降落到广市之后，已经是中午了。
落地之后，李成刚第一件事情就是拿出来手机，打开软件，扫了一眼股市行情。
今天是2013年11月18日。
创业板早盘结束后，收了1.47%的涨幅，从指数走势上来看，黄黑两条线，黄线在上，黑线在下，同步上涨。
这种走势非常健康。
典型的权重搭台，小票唱戏的走势。
随后李成刚扫了一眼银之杰的走势，微微有些惊讶。
“涨了这么多？”
沈墨浓凑过来看了一眼，“你买了？”
银之杰在早盘十点半之后，最高涨幅冲击到了涨停板的位置，但很快又打开了。
饶是如此。
早盘也收了8.46%的涨幅。
“嗯，买了。”
李成刚笑了笑，银之杰果然没有让自己失望，他又想到了翟智宦说的那句话——人生有时候需要一只成功的股票。
“不错。”
沈墨浓拎着药，两人走到停车场，找到她的车。
李成刚又看了看三七互娱，心里越发高兴了。
三七互娱今天是一个低开高走的走势，早盘收盘前，封住了涨停板。
换手率进一步的放大。
其实在上涨时，换手率的放大，才是一种健康的走势。
三七互娱在前期复牌后，一口气走了八个一字板，开板之后，换手率必须要保持在30%左右，不断震荡，才能够将前期的获利盘震出去。
而且。
接下来再要进行拉升的话，也必须要走“换手板”，也就是说，可以封涨停板，但是换手率必须得放出来才行。
毕竟主力资金也不是神仙。
隔着网线和电脑，他们也不知道有多少散户进场了，也是只能通过成交量和换手率来进行分析。
必须让场内的筹码，进行充分换手盘整，将平均持股价格拉抬上来后才行。
散户买入股票之后，往往都是今天买入，恨不得马上就大涨，或者是明天大涨。
但实际上。
主力资金往往都是采用偷袭的方式。
不断盘整场内筹码，每天盘中不断进行各种拉升打压的诱骗之后，等到时机差不多了之后，才突然进行拉升。
主力资金的耐心远比大多数散户都要好。
刚进市区，曲婉柔就打来了电话：“哥，你下飞机？”
昨天李成刚给她发微信，告诉她临时回家，今天回来的事情，所以曲婉柔也没有去家里。
“嗯，下了。”
李成刚估摸她下一句话肯定是要问三七互娱要不要卖掉。
果不其然。
曲婉柔立即说道：“三七互娱早盘涨停，咱们是卖掉一部分，还是继续持股？”
李成刚笑了，“没事儿，先拿着吧，创业板不是才开始反弹吗？等补到缺口位置再卖！”
“好，我知道了。”
曲婉柔哦了一声，又闲聊了几句，挂掉了电话。
沈墨浓待他挂掉电话后问道：“小曲和你炒股，她学的怎么样了，能帮到你吗？”
“还早的很。”
李成刚笑了笑，随口说道：“怎么也得再过几年。”
沈墨浓抽空看了他一眼，想了想，说道：“成刚，如果我明年有了孩子，我们结婚了，那你还想现在这样，让小曲来家里帮你看盘吗？”

第571章 九百万

李成刚仔细琢磨了一下她话里的意思，略微有些明白了。
“墨浓，你的意思是，你觉得这样不好，是吗？”
他试探的问道。
前方路口红灯亮起。
沈墨浓停了下来，摇头说道：“不是的成刚，我并没有觉得这样不好，小曲以前是你的徒弟，所以我能明白你的想法，现实生活中就是这样的，许多人都宁愿用自己信任的人，也不愿意用有能力的人，因为有能力的人，往往也都有野心，不甘心寄人篱下，但凡有机会就要自立门户。”
“小曲和你一起工作好几年了，对于她，你肯定也是十分了解的，只是我觉得，你们俩人就这样在家里，虽然是工作，但在外人看来，孤男寡女的，似乎不太适合，而且，这样的话，将来小曲谈朋友，也不方便啊，人家问她在哪里上班，她怎么回答呢？”
沈墨浓认真的说着：“成刚，我觉得，如果我明年有了孩子，我们结婚了，就暂时先在这个房子里面住吧，你和小曲如果工作的话，在外面租个房子或者是注册个公司之类的，我觉得比较好，那样显得还正规一些，当然，我不是撵小曲的意思啊，就是如果我们结婚了，我想她也肯定不愿意继续再来了吧？”
李成刚一愣。
他刚才第一反应的确是以为，沈墨浓是不想让小曲继续待下去。
但听到最后，李成刚瞬间就明白了。
是自己考虑的有点少了。
沈墨浓说的没错。
现在他是一个人在房子里住，所以曲婉柔过去，也就过去了，没什么事情。
但如果结婚了，他和沈墨浓在家里，曲婉柔还会去吗？
“嗯，我知道了。”
李成刚点了点头，“我明白你的意思了，没错，是我考虑的有点少了。”
顿了顿，他接着说道：“还是没钱啊！有钱就能解决一切了。”
“钱又不是万能的。”
沈墨浓无奈的说道。
“但是钱能解决掉目前生活中，百分之99%的事情，剩下不能解决的事情，就是感情了。”
李成刚耸了耸肩膀，“能用钱解决的问题都不是问题，但最大的问题是没有那么多钱。”
“就你贫。”
沈墨浓白了他一眼。
到了小区，沈墨浓也没下车，匆匆忙忙赶回了福利院。
李成刚打开电脑，又仔细认真的看了看银之杰和三七互娱的走势，心里越发踏实了。
“咦？”
扫了一眼板块涨幅热点，李成刚意外的发现，券商竟然今天大幅上涨了。
券商龙头中信证券早盘大涨5%左右，其他证券纷纷跟涨。
有了证券板块领涨，市场其他板块也是纷纷跟随，再度走出来一个普涨行情。
这种普涨行情，对于一些不懂得股市炒作逻辑，寻找主线的散户而言，算是比较友好的。
但是在李成刚看来，这种普涨行情其实是不太好。
有句话说的好。
火车跑的快，全凭车头带！
在股市中也是同样如此，哪怕就算是一轮轰轰烈烈的大牛市之中，也肯定是由主线炒作板块所带领，最后发酵，形成一轮牛市格局。
而反弹之中出现普涨行情，其实意味着，市场一时间没有找到领涨热点板块了！
或者是。
领涨的热点板块，在这一轮反弹行情之中，它不会领涨！
李成刚仔细去看了看券商板块的走势，发现其实在上个星期五，也就是2013年11月15日的时候，券商就开始护盘，推动大盘上涨了。
而今天的上涨，又是一次证券发力的走势而已。
看了看创业板上方的跳空缺口，李成刚忽然间心里一动，“这个跳空缺口，看来大概率是要动用权重股的力量去回补了。”
他看了看证券板块中的股票，最终选择了西部证券。
原因很简单。
它是002开头的。
是属于中小板的股票，同时它也是深成500成分股之一。
而且从日K线的走势来看，西部证券是回踩到了前期底部之后，触底反弹了。
这样的股票走势，是李成刚比较喜欢的。
这一瞬间，他突然涌起要不要换股的念头。
“一旦创业板要去回补上方的缺口，那必然肯定是要用到权重指数的力量去补缺口！难道这一次打算动用券商和保险吗？”
看了看保险的走势，已经跟随券商起来了，李成刚又看了看银之杰的走势，突然心里一动，思忖着：“银之杰也有金融股的属性，所以今天拉了涨停板！并且还放了一些量，十鸟在林，不如一鸟在手，还是继续持股不动吧。”
午盘开始后。
大盘和创业板继续一路高歌。
金融股发力推动指数上涨，各种题材的概念股，一波接一波的上涨。
收盘后，大盘上涨了2.87%的涨幅，创业板上涨了1.74%的涨幅。
由于券商保险等金融股，今天是主要推手，上涨幅度比较喜人。
另外就是创业板前期一些不活跃的小票，今天也鸡犬升天了一次，纷纷跑赢了创业板的指数。
而李成刚持股的银之杰和三七互娱两只股票，也都纷纷收出了涨停板。
不同的是。
三七互娱是个反复开板的换手板。
而银之杰则是在午盘之后，就牢牢的封住了涨停板。
两个涨停板让李成刚的账户，再度达到了新高，资金和市值加起来，突破了九百万的大关！
达到了九百一十多万！
李成刚晚上自己专门下楼买了两瓶啤酒，点了几十个肉串，小小的自饮了一下。
“高兴归高兴，但不能骄傲自大。”
一边吃喝着，李成刚一边心里暗忖：“资金越多，就应该越谨慎小心，尽可能的避免回撤！”
他发现自己好像陷入了一个怪圈之中。
一方面。
他巴不得将赚钱的速度能够再快一点。
但另一方面他还要不断提醒自己，要谨慎小心，保持耐心，尽可能避免去犯错。
“……李先生？”
一个声音突然间从旁边响起，打断了沉吟中的李成刚。
他转过头，看见一个美女俏生生的站在旁边，笑吟吟的看着自己。
“……师小姐？”
李成刚立即就认出来了师菲菲，毕竟她的姓氏比较少见。

第572章 自艾自怜

师菲菲这段时间挺麻烦。
她之前曾经给李成刚和王小林两人都发过微信。
但两人似乎仿佛就像是商量好了似的，谁都没有理会她。
这让师菲菲曾经一度很绝望。
在她几年前，年轻貌美的时候，有许多男人就像是苍蝇一样的围着她转，她那个时候觉得，男人有些时候真的是贱，你越不搭理他们，他们就越是来劲儿。
但随着工作了几年后。
师菲菲才发现了一个秘密——只有没钱的男人，才会对美女有着强烈的兴趣。
原因很简单。
有钱的男人，什么样的美女没见过？他们身旁就根本不缺乏美女，所以根本就不会对美女特别殷勤。
美女对于社会底层的男人来说，就像是美味可口的大餐，他们迫切的希望想要吃到。
但对于处于社会上层的人来说，美女根本就不值得稀罕。
因为只要他们愿意，随时都可以花钱找到。
“李先生，您自己在这里喝酒？”
师菲菲一边笑着，一边很自然的坐到了李成刚的身旁，关心的说道：“怎么？心情不好吗？”
“没有啊。”
李成刚笑了笑，“你吃了没有？要不要一起吃点？”
他就是随口客气的问了一下，然而没有想到的是，师菲菲竟然答应了下来：“好啊，我正好也没有吃呢，我请李先生你吃吧。”
“不用了，我请你吧。”
李成刚摆了摆手，“哪有我吃了一半，让你来请客买单的道理？”说着，他将菜单递给师菲菲，“你看你再吃点什么。”
师菲菲应了一声，拿起菜单认真看了起来。
从李成刚所坐的角度上望去，师菲菲的侧脸，线条很是柔和，眼睫毛也很长，突然间，李成刚发现，其实从这个角度上来看，师菲菲竟然和白冰冰有那么一点相似！
但不同的是。
师菲菲没有白冰冰的容貌精致。
她的五官虽然也长的好看，但是在李成刚看来，妆化的有些过浓了。
白冰冰虽然也喜欢化妆，但她的妆容每次看起来，都是恰到好处，完美起到了点晴之笔的作用，让她越发年轻靓丽。
“李先生？”
师菲菲点好了之后，抬起头来，忽然发现李成刚正出神的盯着自己看，她微微一怔，旋即心里暗暗窃喜，用手捋了一下秀发，假装惊讶的看着他：“你怎么了？”
“哦，没事儿，突然有点走神了。”
李成刚回过神来，随口说道。
师菲菲却是自作聪明的以为，他是在欣赏自己，轻轻咳嗽了一声，略有些矜持的笑道：“李先生，最近股市的行情，可是不怎么好啊，对了，我上次给您发的券商分析报告，您看了吗？”
券商在每个季度，都会对一些行业，进行分析调研。
其实对于一些行业的调研，券商也都会将调研结果公布出来，但李成刚大多数时候也就是看看，并不会去当真。
原因很简单。
分析这些资料或者是行业信息，不是李成刚的强项，技术派炒股就要按照技术派的思路去入手，而不是今天是技术派，明天又变成价值派。
到最后很容易变成两面派。
结果什么都还不像。
“嗯，大概看了看。”
李成刚点了点头，喝了一口啤酒。
“这段时间股市行情不怎么好，您的情况怎么样？”
师菲菲试探的问着，她发现，似乎除了股市之外，也没有什么合适的话题跟他聊了。
“还可以。”
李成刚也没隐瞒，说道：“之前空仓，前几天进场的，今天赚了两个涨停板。”
这其实也算是股民的一个好处之一。
你赚到了钱，可以光明正大的说出来，毕竟，这又不偷也不抢，完全都是凭借自己能力赚到的。
“那您可真厉害。”
师菲菲的俏脸上，恰到好处的出现了惊讶和佩服，当然，有一多半是装出来的，“两个涨停板，那得赚了几十万吧？”
她这个推测是从之前王小林开户的那五百万资金上计算的。
李成刚笑了笑，没有承认，也没有否认。
师菲菲心里一阵羡慕嫉妒恨，其实在证券公司上班久了，她心里就越不越不平衡。
大家都是人，凭什么，你们什么事情都不用做，只是看看电脑，就能够赚几十万？
而她辛辛苦苦上班，每个月才不过几千块钱而已。
人家一天的收入，抵她十年！
“李先生，马上就要到年底了，我们公司每年都会邀请一些今年收益比较好的客户，参加公司的年会，顺便给其他人讲讲你们成功的心得经验，不知道您有没有兴趣参加？”
师菲菲接着问道。
李成刚摆了摆手，“算了，我对于这些事情，没什么兴趣。”他将最后一口啤酒喝完，站起来笑道：“师小姐，我先回家了，你慢慢吃啊。”他去把账结了之后，转身走了。
师菲菲没滋没味的吃了几口，也没有继续吃下去的兴趣。
仔细回想了一下两人刚才的聊天内容，她柳眉慢慢蹙了起来，心里暗忖：“这样根本不行的。”
回家的路上，师菲菲看见街上迎面走过来的许多男人，目光都会在她的脸上和身上停留几秒钟，贪婪的看几眼，但是街道上，那些呼啸而过的车辆，却是不会为她停留下来。
她突然觉得有些悲哀，心里暗忖：“难道我这辈子注定，就只能嫁给那些穷人吗？”
想到这里，师菲菲不禁有些自艾自怜，回到家里后，对着镜子仔细端详了半天，忽然间手机响了。
是许影打来的。
师菲菲心里一动，冒出来了一个主意：“可以和许影多了解一下李成刚的情况啊……”
李成刚并不知道，师菲菲居然对他有些想法。
创业板在2013年11月19日，指数再度发力上攻，盘中一度突破了1300点，但是，仅仅只是在盘中试探了一下之后，很快就回落下来了。
收盘之后，创业板指数收在了1298点，距离1300点还差两个点。
但依然还是红盘。
随着连续四天都是红盘上涨报收后，李成刚明显感觉到，市场的情绪，似乎又开始变的热烈起来。
也就是说。
牛——好像又回来了！

第573章 你有驾照吗

李成刚是从博客的留言中，分析判断出来的。
原因很简单。
之前创业板连续调整时，博客下面的留言数量，每天都在减少着。
尤其是到了后期。
留言的网友数量更是呈现出来断崖式的下降。
之前在创业板连续上涨时，每天都有人在他博客下面留言讨论哪只股票好，哪个板块好。
但是随着创业板不断下跌后，留言就开始一天比一天少了。
李成刚仔细分析过其中原因。
他后来得出来了结论——这是因为大多数股民都被套牢了，也就失去了再讨论的意义。
在前些年，有人曾经开玩笑的说过，什么时候证券公司大厅里，没有了看盘的散户，门口也冷冷清清之后，差不多股市就快要到底了。
而什么时候证券大厅里面，热热闹闹，人山人海，就连门口卖菜大妈，都能够说几句股市最近行情如何好之类的话时，那差不多就是行情见顶的时候到了。
随着时代不断的发展，电脑的迅速普及，过去那种散户都跑到证券大厅看行情的日子，已经开始慢慢变成过去式了。
当然。
李成刚也懒得往证券公司去跑。
从博客文章下面，每天留言的数量上来分析市场散户的情绪，还是有一定依据的。
最简单的一点。
当股民被浅套时，往往都会到处询问，请教自己所买的这只股票，到底是好是坏，是该持有还是该割肉。
一旦被深套了之后……有一些人就开始干脆连盘也懒得看了。
反正哪怕就算是今天涨停了，也不会解套，而他们也不打算卖，就一直死扛着，既然是这样，那还看盘有什么意义？
而套的时间长了之后，更多的人，干脆什么都不看了，就这样了，爱咋地咋地去吧。
于是。
市场上又会多出来一批僵尸账户。
“……三七互娱今天是尾盘收了涨停板。”
晚上复盘时，李成刚仔细看了看三七互娱和银之杰的走势，认真思忖分析着。
三七互娱今天是低开高走，一路盘中震荡，尾盘拉了涨停板。
换手率和成交量都有降低的迹象。
不过。
目前来看，三七互娱的走势还算比较健康，没有风险。
但银之杰今天的缩量，就比较明显了。
最主要的是。
银之杰今天的换手率太低了。
量价齐升的前提，必须是要有，有效且稳定的换手率才行，这证明场内筹码成本在不断的向上提升，不会短时间内堆积出来大量的获利盘，主力资金拉升起来也不会太过于费力。
如果没有足够的换手率，散户都捂股待涨的话，主力资金在这样的情况下，拉升的越高，最终风险也累积越大。
换手率迟迟释放不出来，交易不活跃，主力一旦拉升到高位之后，想要出货根本没有散户跑的快，一旦大量抛货，股价首先都得被主力自己给砸崩盘了。
如何能够在高位顺利出逃，并且能够让散户心甘情愿的捂股不动，还幻想着明天会继续上涨。
这对于主力来说，永远都是一个挑战的难题。
毕竟。
散户也在随着市场不断进化学习着。
11月20日。
银之杰小幅高开之后，就向下开始了震荡。
量比明显比昨天要略微大一些。
李成刚没有任何操作，一直都在观察思考着。
而另一边的曲婉柔，则是有些坐不住了。
“哥，三七互娱昨天尾盘去封涨停板，今天按道理来说，应该是高开低走才对，但直接低开下砸，然后又拉起来，这样来回震荡，是什么意思？”
曲婉柔忍不住开口问道。
“别急。”
李成刚切换到三七互娱的走势上，三七互娱以—1.87%跌幅开盘后，瞬间急跌到—5%的幅度，然后又快速拉起来，又快速砸了下来。
到了十点钟之后，又是连续的几笔百手买单，将股价快速拉起来，然后一笔千手大单出现，将股价又砸了下去。
“你是23.5左右买的吧？”
李成刚沉吟了一下问道。
“是的。”
曲婉柔点头。
“要是拿不住的话，不妨先卖掉一半的仓位看看。”
李成刚沉吟的说道：“量比还是很好，成交量也很活跃，但这砸下来的幅度太低了，总感觉像是要接散户上车的感觉。”
“哥，现在卖吗？”
曲婉柔问道。
“这看你自己。”
李成刚笑了，“别总是想着能够卖到高位上，只要赚钱了，差不多就行，毕竟，谁也不知道能涨多高，你说对不对？我的建议是，不如先卖掉一半吧。”
“可是现在卖的话，还不如昨天尾盘拉涨停的时候去卖，那个时候还能多赚一点。”
话虽然是这样说，但曲婉柔还是以29块钱的价格，卖掉了51300股，账户里还剩下40000股，留了一个整数。
这样一来，三七互娱又变成了负成本。
毕竟，李成刚几个月前建仓三七互娱的时候，陆陆续续买了几万股后，成本才不过十块钱多一点。
后来以24元多左右的价格，卖掉了600手，剩下持有的313手股票，就变成了负成本——因为他的本金早就回来了，剩下的持股市值，都是赚来的，所以虽然持有股票，但股票等于是没有任何成本的。
曲婉柔前几天以23块多买入了600手，现在以29块钱卖掉513手之后，成本又变回了负数，一来一回，高抛低吸又将负成本降低了几块钱。
“哥，为什么你每次总是要分批卖？”
曲婉柔卖掉之后，看见股价又下跌了一些，虽然现在是负成本了，哪怕股价跌到0元，也是赚钱的。
但肯定是赚的少了。
“炒股这东西，谁也无法确定涨多高，跌多低，分批是给自己能够多犯几次错误的机会。”
李成刚笑了笑，“小曲，你有驾照吗？”
曲婉柔一怔，“有啊。”
“那你记得你考驾照的时候，肯定练习过侧位停车和倒车入库吧？如果刚开始练习时，就让你一气呵成，直接倒进去，你肯定失败，但如果让你其间可以停一下，不断修正倒车的路线，那你的把握肯定就会大一些吧？”
李成刚笑道：“买卖股票也是这个道理，分批买和分批卖，都是可以让你有机会修正你的交易，有些人炒股多年，依然还是改不了直接满仓进出的习惯，记住，这是交易的最大忌讳，满仓就是不给自己留后路！”

第574章 持股不动

创业板指数今天开盘后，就一路走低，不过李成刚并不怎么担心。
缺口这东西，在股市之中，就像是磁铁一样，会吸引指数或者股价，向缺口的方向运行，哪怕就算是试探，也是要去试探一下的。
创业板开盘走低，盘中拉起来，但是到了早盘结束时，又跌了下去。
曲婉柔看的有些担心：“哥，今天是不是又要跌了？”
“连续涨了四天，今天进行盘中震荡整理，不是很正常吗？”
李成刚倒是一点也不着急：“没有天天上涨的股市，也没有天天下跌的，还是看上方的缺口，拿出来点耐心，别着急。”
到了午盘后，创业板指数开始慢慢震荡上升。
三七互娱连续出现主动性的买单，快速将股价拉了起来。
“哎呀。”
曲婉柔忍不住说道：“卖早了。”
“那你再继续卖一点。”
李成刚切换到三七互娱上，看了一眼，想了想说道：“再卖掉200手。”
“不会卖飞了吧？”
曲婉柔有些担心的说道：“又开始涨了。”
“今天再继续涨的可能性已经不是很大了。”
李成刚摇了摇头，“成交量是缩量的，换手率也开始缩小了，另外其实咱们国家股市，有一个特征，大多数的时间，其实都是在调整，三七互娱这几天又连续涨了百分之二十多，已经很强了，适当的见好就收，将成本再降低一点，等它下次跌回来再买好了。”
曲婉柔从善如流，再次挂单，以30块钱的价格，再次卖掉300手，仓位里只剩下100手。
银之杰在两点钟左右，也突然放量拉升，涨幅瞬间飙升5%，振幅扩大，李成刚也没犹豫，立即挂单，在股价飙升到26.40的时候，直接以26块钱的价格挂了1000手砸盘！
其实他也不想砸这么狠。
但是没办法。
银之杰的流动性和三七互娱没办法相比！
所以只能趁主力资金猛拉，有跟风盘冲进来的时候快速卖掉。
1000手的单子挂出去，将股价瞬间砸落到了26.36元的价格，旋即，银之杰又再度小幅拉升了一下，但买盘明显开始衰弱了许多。
银之杰昨天成交量为1.7万手。
今天虽然现在放量了，但肯定也不会比昨天多太多。
李成刚这一下子，直接就卖掉1000手，估计这一笔整数大单，让主力资金也有些意外，也不知道给谁抬了轿子。
股市博弈就是这样。
大家都在暗处，谁都想将对方的肉吃上一口，在这个尔虞我诈的市场里，谁能够活到最后，凭借的是谨慎小心。
账户里现在还剩下1000手银之杰，但是成本已经降低到了15.4元。
李成刚决定暂时持股不动了。
这个成本价格，是远低于银之杰这一次调整低点的，换句话说，他的安全垫很厚，哪怕下一次银之杰再砸下来，跌破他的成本线也是很困难的。
上升走势的股票，如果每次回调的低点，都要高于前一次的低点，证明主力还在里面使劲儿折腾，还没有到真正主升浪的阶段，而上升的股票，一旦回调时，跌破前期低点之后，最好的走势是盘中收回。
最糟糕的走势就是，跌到前期低点的位置后，k线图开始走平，一旦出现这样的走势，那么就要小心了，有可能盘整几天之后，会突然一根大阴线砸下来！
要不然就是再度跌破这个低点，向下一个低点砸去！
接下来的几个交易里，创业板指数围绕着1300点的整数关口，不断进行争夺着，一个星期下来后，连收三根调整信号十分明显的K线！
李成刚接下来一直持股未动，三七互娱和银之杰都略微小幅跌了一些，但他没有进行任何操作，而是耐心的等待着。
看盘并不是去看盘中价格的波动震荡，而是去观察，今天股价的走势，会收出一个什么样的k线图出来，换手率和成交量的变化如何。
这才是看盘的目的。
曲婉柔和大多数股民一样，看盘时总是喜欢去关注股价波动。
这是错误的看盘方法。
而且时刻关注股价的波动变化，往往会自己吓自己。
“……市场现在进入到了两难的走势，上有缺口压制，下有支持，接下来，如果创业板回补了缺口，就可以证明市场要选择向上了。”
周五收盘后，各种网络大V纷纷跳出来发表自己的看法。
李成刚在和翟智宦闲聊着。
“……南北车走的很稳啊，你还在继续持股吗？”
李成刚有些好奇的询问着翟智宦。
“当然，我说过了，人生得有一只成功的股票，我已经满仓中国南车了，就等着博这一次了。”
翟智宦发来一段话。
“那要是万一翻车了怎么办？”
李成刚故意逗他，从技术面上来看，南北车的底部其实已经确定了，10月份的缺口到现在都不回补，那证明回补的可能性已经不大了。
但李成刚觉得，它也不可能就此一骑绝尘。
原因很简单。
南北车这两只股票的流通股本太大了，即便是超级主力要做盘，那也要持续收集一段时间的筹码才行。
这个时间段或许会长达一两年左右，也是很有可能的。
“翻车的话就翻车呗。”
翟智宦发了一个笑脸，“牛市之中，持股不动，就是最简单，也是最好的操作，创业板已经走出来牛市格局了，大盘从2009年的小牛市到现在，也有四年时间了，从股市运行规律来看，不论是技术结构，还是时间上，都已经满足酝酿牛市的条件了，坚持看涨就行了，当然，你选择的创业板，也是很好的。”
“既然好，你怎么不玩创业板？”
李成刚问道。
“李成功，创业板虽然涨的猛，但也都是小主力在那边玩玩而已，真正的大主力，还是玩沪市的股票，毕竟，这里的盘子足够大，能够让大主力在这里施展开拳脚。”
翟智宦发来一段话：“我的资金虽然不多，但是在创业板那边玩，进出还是有点麻烦的，你选择创业板，我估计你的资金，肯定是在五千万以下的！我猜的对不对？”

第575章 仙人指路

看见他的话，李成刚第一反应就是——这家伙真有钱！
翟智宦说进出有些麻烦，再加上他后面那句话，李成刚估计这家伙的资金应该是在五千万到一亿之间的。
要不然不会说进出有些麻烦。
李成刚现在不到一千万的资金，在创业板个股流动性放大时，比如主力资金主动去拉抬价格时，他一次性几百万的资金，还是比较方面进出的。
“嗯，你说的没错，现在还差点儿才到一千万。”
李成刚也没有隐瞒。
“嗯，我估计就是，只有小资金才适合去中小创那边去做股票。”
翟智宦发来一段话，“真正的大主力和基金，都是在沪深主板里选择股票，上证50和沪深300的多一些，这些股票的流动性比较好，他们也方便进出，能够出现在沪市龙虎榜上的游资，才是真正的顶级游资！我的目标就是成为这样的人！”
李成刚心里暗忖：“这家伙野心还真的是不小！”
结束聊天后，李成刚心里有些感慨，点燃一根烟，走到窗户边，心里暗忖：“我什么时候能登上创业板的龙虎榜？”
股市就像是江湖一样。
在这个只有数字跳动的“江湖”中，只有登上龙虎榜，才算是真正的小有名气了。
中小板和创业板由于股票的流通股本小，所以一般的游资，都可以很轻易登上它们的龙虎榜，而沪市的股票，大多数都是一些大公司，大盘股，能够出现在沪市龙虎榜上的游资，那都是顶级游资了。
2013年11月25日开始。
连续两天。
不论是创业板还是大盘，都是继续收出来盘整的十字星K线，多空在这里似乎开始产生了分歧。
李成刚持股的银之杰和三七互娱，同样也是在这里进行着不断的盘整。
“哥。”
26日下午收盘后，曲婉柔忍不住说道：“我们继续等调整？”
“其实我有点想卖出了。”
李成刚看了看大盘走势和个股的走势之后，点燃一根烟，沉吟说道：“我的感觉不是很好。”
“哦？”
曲婉柔一怔，不解的问道：“感觉？哥，你不是说过，炒股最不能依靠的就是感觉吗？这几天虽然一直在调整，但成交量不是还不错吗？”
李成刚切换到中信证券上看了一眼，“小曲，你看看中信证券这几天的走势。”
曲婉柔依言打开中信证券的k线图，看了看，说道：“中信证券也在调整吧？不过这两天的走势，都是冲高回落……哥，你的意思是上方压力很大吗？”
“那倒不是。”
李成刚摇头，“中信证券在11月25和11月26这两天的走势，不像是上方有压力，而像是两根连续的‘仙人指路’！”
“仙人指路？”
曲婉柔仔细看了看，“我感觉像是冲高回落。”
“小曲，k线图要结合起来看，而不是单独看一两根，你看中信证券连拉两根大阳线之后，连续6个交易日，其实都是在这个平台整理的，前面4根k线图，我们可以看做是一个构筑平台的走势，一直都是环绕11月18日的涨停板上方整理的，然后这两天连续的冲高回落，看似有压力，但我感觉它是在进行仙人指路，而且还是连续两次。”
李成刚喷出一股烟雾，盯着中信证券的k线图，沉吟说道：“券商是大盘指数的调节器，而中信证券又是券商的龙头，它走出来这样的走势，有可能是要带领券商向上冲击，回补创业板的缺口指数了。”
“中信证券不是沪市的股票吗？”
曲婉柔有些惊讶，“它们上涨还能带动创业板的指数吗？”
李成刚哑然失笑，“小曲，券商里面还有中小板的券商股啊，只要券商股发力的话，中小创的权重股大多数也都会跟随上涨的，而且有可能就是只拉指数，达到回补缺口的目的。”
顿了顿，他若有所思的说道：“要是只拉指数去回补，那多数小盘股又要下跌了……嗯，三七互娱眼下只有一百手了吧？”
“是的。”
曲婉柔点头。
“我明天稍微减仓一些银之杰。”
李成刚下定了决心。
其实他还有另外一个原因没有说出来。
久盘必跌！
股市里每次遇到要回补缺口，或者是冲击整数关口时，往往都会出现权重股拉抬指数，小盘股下跌的走势！
这是因为大多数资金都跑到了权重股那边，众多主力资金合力拉抬指数所造成的。
在前几年的市场里，经常会出现大主力拉抬“石化双雄”，来护住指数，众多小盘股集体砸盘的走势。
11月27日开盘后。
盘整了几个交易日的创业板指数，开始发力上攻了。
李成刚持股的银之杰，则是再次走出来了相反的走势。
创业板指数在上涨，它却是在下跌。
不仅仅是银之杰。
还有三七互娱同样也是如此。
今天直接干脆就是低开低走的走势！
券商龙头中信证券在连续放出两个仙人指路的k线图之后，今天开盘就急拉了2%的涨幅，带领券商股推动大盘指数上涨。
旋即缓缓回落。
当大盘指数由红变绿之后，证券板块再度集体瞬间发力上涨，瞬间将大盘指数推升起来！
创业板指数中代表权重股的黑线迅速攀升，超越了代表小盘股的黄线，早盘结束时，创业板的指数就涨到了3%的幅度。
但大多数的小盘股，却是在纷纷下跌。
创业板的医药生物板块跟随券商发力一起上攻。
而前期走势比较好的股票，则是纷纷下跌。
李成刚持股的银之杰和三七互娱，两只股票早盘俱都下跌了3%左右的幅度。
“看来我的分析判断是正确的。”
早盘结束之后，李成刚又仔细看了看盘面走势。
“哥，那你减仓银之杰了没有？”
曲婉柔问道。
“暂时还没有。”
李成刚摇头，“创业板指数冲的这么厉害，小盘股下午也许会跟着冲一下，另外，银之杰早盘的流动性不好，我想减仓也没有那么多承接盘。”

第576章 一记惊雷

的确。
三七互娱最近每天的成交额都在一两亿左右。
想要减仓还是很方便的。
但银之杰这几天的成交额又恢复到了几千万的级别，交易时的承接盘很弱，想要找个合适的价格出掉，还得等机会。
早盘银之杰快速下跌时，倒是连续有几笔百手的买单出现，将砸盘的单子全部都吃了下来。
但李成刚不想在低位卖掉。
所以决定再等一下。
“哥，那要是下午也没有机会呢？”
曲婉柔蹙着柳眉说道：“岂不是就把你套住了吗？”
“我的成本才十几块钱，怎么可能套住我？”
李成刚哑然失笑，“其实就算今天没有机会减仓，倒也无所谓。”
“为什么？”
曲婉柔不解的问道。
“在牛市初期的时候，最好的办法，就是将手里的钱，全部都换成股票，然后持股不动。”
李成刚解释说道：“在牛市末期，将手里的股票，尽可能的全部都换成钱，如果今天没机会减仓，有可能就是剩下这一千手银之杰的股票，坐一次过山车，倒也没什么。”
“哥，你是说，还会继续向下深幅度的调整吗？”
曲婉柔明白了他的意思。
“嗯，有可能，因为从周k线图上来看，还差一个二次探底的走势，当然，也有可能不进行二次探底，但是咱们的市场，基本上，大多数时候都会出现二次探底的走势，波段操作的话，到达这里，就应该逢高卖出，等待下次回落再接回来了。”
李成刚解释说道。
话虽然是这样说。
但李成刚还是希望，能够逢高减掉一部分仓位。
因为他现在的操作就是波段短线的战法，高抛低吸，不断降低自己持股成本的同时，尽可能的赚取波段利润！
其实波段操作如果做的好，赚取的利润，并不比抓住一段主升浪差。
当然。
这需要一定的技术和耐心，才能够进行波段操作。
到了午盘后，下跌中的银之杰，突然再度连续出现主动性的买盘，将股价从—3%的幅度，快速向上拉起。
李成刚没有犹豫，在25.58的昨天收盘位置，迅速挂出了500手单子。
瞬间就被吃掉了。
看见股价还继续上涨。
李成刚犹豫了一下，干脆一不做二不休，将剩余500手银之杰再度挂单卖掉！
成交价为25.88元。
银之杰股价拉升到了1.5%左右的涨幅，股价冲到25.99元后，下方出现了一些跟风盘。
但紧接着。
买盘消失，开始连续出现数百手的卖单，将股价连续砸了下来！
李成刚眼下账户中剩余100手三七互娱了，而剩余资金则是达到了九百七十多万！
市值终于突破了千万！
来到了1006万左右！
仅仅在银之杰上，这一次李成刚就赚到了一百万多一点。
再加上曲婉柔在三七互娱上的高抛低吸之后，两人赚了差不多有一百四十多万！
“哥，我们现在有一千万了！”
看着账户里面的数字，曲婉柔仔细数了数，忍不住激动的叫嚷了起来。
“嗯，千万了。”
李成刚看着账户里面的八位数，心情也是有些激动，他想到自己当年刚踏入股市时，就幻想着什么时候，能够将那几万块钱，变成千万的资金！
而今天。
算是勉强达到了。
当然。
这其中一半的功劳是属于王小林的——毕竟有五百万是他的。
虽然没有赚到千万。
但这对于李成刚来说，也算是十分具有纪念意义的！
创业板在尾盘后，收出来一根2.91%的小阳线，大盘那边今天也收了一根0.82%涨幅的小阳线！
主要是券商和沪深300的权重股小幅上涨，而创业板这边则是中药和生物医药贡献了绝大多数的涨幅。
至于前期强势的计算机应用和计算机设备，传媒等板块，则是纷纷下跌。
一句话。
今天有些股民赚到钱，但更多持有前期强势股的股民，则是赚了指数赔了钱！
11月份最后的两个交易日。
创业板指数再度走强。
在11月29日星期五这一天，再度收了一根涨幅为2.26%的小阳线，顺利的将前期10月23日的向下跳空缺口补住了。
而李成刚这两天则是一直在按兵不动，耐心等着。
因为创业板虽然上涨。
但他操作的银之杰，在这两天里，其实股价是没有什么变化的。
11月最后一天，银之杰收在了24.98元的位置上。
三七互娱则是在29日这天跟随中小创上涨，盘中曾经一度要冲击涨停板的位置，但最终还是被上面接连不断的卖单砸了下来，饶是如此，尾盘涨幅也达到了8.47%！
一时间。
网络上的大V们又开始高呼“牛来了”。
东财股吧论坛中，也同样如此。
认为创业板在回补了缺口之后，量价齐升的走势，将会再下个星期再度上攻！
然而。
就在众多股民满怀期望和憧憬时，交易所在11月30日发布了一则消息。
给予了市场一记惊天巨雷！
“……根据研究决定，目前的市场，已经具备了重新发行IPO的环境，12月6日农尚环境公司将加入创业板初审排队……”
这个消息仿佛就像是一枚深水鱼雷，瞬间就引起了轩然大波！
“……老师，对于重启IPO您有什么看法？”
“可恶！估计市场又要大跌了！”
“重启IPO就是对市场进行抽血，毫无疑问，下个星期肯定是股市大跌！”
李成刚的博客中，一天之内，多出来了几十万条留言。
他现在的博客粉丝数量，已经达到了三百多万左右，如果认真的来说，李成刚现在虽然不能算是大V，但至少也算是进入到了小V的级别！
这是因为这半年多来，李成刚对于创业板指数的分析判断，大多数的时候还是比较准确的。
尤其是创业板之前那一轮下跌，李成刚虽然判断创业板要调整的时间早了一点，但其实后来创业板的那一次诱多，拉升的大多数都是垃圾股。
所以只有一小部分的股民，在当时赚到了钱。
而大多数看他博客的股民，成功的躲过了创业板之前那一轮大调整。
而1200点李成刚坚决的看多持股，有些股民虽然没有买入，但后来证明1200点的确是创业板调整的低点后，对于李成刚的信任度，再一次的增加了。
其实有些时候，博取获得股民的信任很简单。
只要能大致判断出来股市的顶部区域和底部区域，几次下来，他们就会给予极大的信任。
这也是为什么许多网络股评家，拥有众多粉丝的原因！
“……这个消息，还真是够突然的。”
其实不仅仅是那些股民觉得突兀。
就连李成刚同样也是觉得这个消息来的太突然了。
因为之前一点风声消息都没有。
而且11月30日还是星期六。
用网络上调侃的段子来说——交易所连六日都不休息，都要加班加点的工作！
看了看博客下面，许多网友的留言和担忧，李成刚并不觉得意外。
一直以来，IPO的事情就被人诟病。
原因很简单。
就像是貔貅一样，只进不出。
这也是为什么许多垃圾股，一直都不退市的原因，每当业绩亏损三年，马上要面临退市时，就会有企业趁机借壳上市。
因为IPO的发行，实在是太麻烦了，有些企业排队好几年，都始终等不上，好不容易等上了，但由于提交的资料已经过期了，只能重新再次提交。
结果。
这一次提交，排队的顺序又靠后了！
翟智宦发来了私信：“李成功，IPO重启的消息你看见了吧？你怎么看？”
“用电脑看。”
李成刚打趣的回复了一句。
“……”
翟智宦发来一堆省略号，隔着电脑，李成刚都似乎看见了他的郁闷。
“我觉得对于市场来说，应该是短期的利空，长期的利好。”
李成刚也不和他开玩笑了，想了想，认真的说道：“IPO一旦重启的话，那么退市的事情，也肯定会被提升日程的，如果进出能够保持一定的平衡，那么对于市场来说，其实这是好事，因为现在的市场，属于劣币驱逐良币的过程，许多垃圾企业不退市，造成一些好企业根本就进不来。”
“你倒是看的挺开，比较乐观。”
翟智宦过了一会儿，发来私信说道：“我刚才和我的私募朋友聊了一下，他们对于这个消息觉得十分意外，但他们觉得，对于市场主力来说，这其实应该是在意料之中的事情。”
“这倒是。”
李成刚赞同他的观点，毕竟，天下没有不透风的墙，重启IPO对于消息不灵通的散户而来，是一个突如其来的袭击，但对于市场内的大主力来说，他们肯定早就知道了这个计划。
毕竟，重启IPO不是小事儿，在重启之前，肯定经过多方研究探讨的。
“另外，重启IPO了之后，对于股市其实也算是某种程度的利好。”
翟智宦接着说道：“这也算是为大盘走牛提前开始做准备了！你觉得呢？”
大盘走牛？
李成刚微微一怔，旋即恍然大悟，重启IPO对于券商行业，这是不折不扣的大利好，公司要上市，券商这一关是绕不过去的，辅助指导，联系发行等等，券商可都是要收费的。

第577章 因为稳定

“你说的没错，重启IPO对于券商是不折不扣的长期利好，但对于市场也是一种考验。”
李成刚沉吟了一下，回复他：“申购新股要冻结资金，这对于市场算是抽血，新股发行速度越快，市场就越疲软。”
“呵呵，李成功，我发现你还是有一些散户思维啊。”
翟智宦一针见血的说道。
“这话怎么说？”
李成刚有些意外。
“市场没有疲软的时候，只有管控过严。”
翟智宦直截了当的说道：“我们的市场就是这样，永远都在两个极端，不管就疯，一管就死！从只有几十只股票开始，一直到几百只，几千只股票，市场什么时候缺乏过资金了？如果缺乏资金，能够出现6124的位置？那都是因为炒作的太疯狂了！”
李成刚仔细思忖了一下他的话，的确，还真是有些道理。
哪怕就算是美股，有些股票也是无人问津的，交易时间到了之后，从开盘到收盘，可能才成交一两手，这样的股票其实也是非常多的。
港股同样也是如此。
这些股票被称之为仙股。
但国内市场，从几十只股票到几千只股票，还没有一只股票从开盘到收盘后，只成交一两手这样的！
从流动性上来说，国内市场其实比任何一个市场的流动性都充沛——换句话说那就是根本不缺钱。
因为再烂的股票都有人玩它。
“你说的有道理。”
李成刚不得不承认，翟智宦这家伙有时候说话真的是一针见血，两人在网络上聊了这么久，虽然彼此没有见过面，但有些话聊起来，还是非常坦诚的。
人就是这样奇怪。
一些话对于天天见面的人，可能说不出来。
但是在网络上，对于陌生没有见过面的人，可能会倾诉出来。
“重启IPO之后，从长远来看，金融股的估值，可能会进一步提升，不仅仅是券商，还有银行，也会得到好处，你知道这其中的原因吗？”
翟智宦接着问道。
“因为稳定！”
李成刚想了一下，回复他说道：“国内市场的新股，因为稀缺性的原因，一直都有‘新股不败’的神话，要打新股得有市值才行，那些想要打新来获得收益的资金，他们配置市值的时候，肯定是优先选择波动幅度最小的银行股！而且银行股盘子也大，流动性也好，进出也方便，不过最主要还是因为稳定，股价没有太大的波动！”
“哈哈哈哈，李成功，你这家伙真是够鸡贼，够聪明的，居然这都被你能猜出来。”
翟智宦发来一段话，说道：“等这次牛市结束之后，我们找个时间见面认识一下吧，我相信，凭借我们俩人对于股市的看法，应该能成为朋友。”
“嗯，可以。”
李成刚答应了下来，的确，两人虽然一直都没有见面，但也算是“神交”许久了。
或者说是网交。
“打新股最好的申购时间，是在10：30——11：30的区间，中签几率比较大一点，另外就是股市波动剧烈的时候，似乎中签几率也高一点。”
翟智宦发来一段话，“在这牛市之中，中上十几签新股，一直拿到牛市结束，收益也不错。”
“十几签？”
李成刚咂了砸嘴，“土豪！”
不得不承认的一点就是。
资金多了，总是容易中新股的。
这个道理就像是，去买彩票的话，每次买一注，中奖几率肯定不如每次买上几十注的人，中奖几率大一样。
当然，也有少数的幸运儿存在，但，毕竟也是少数。
尤其是申购新股时，多一个号，就多一份希望，有些时候，中签不中签，其实就差了几个号而已！
重启IPO的消息，显然是被市场大多数人，当作利空来看待的。
这一点。
从2013年12月2日星期一的集合竞价阶段，一眼就能够看出来了！
创业板9点25分集合竞价结束之后。
直接跌破1300点大关！
以—6.16%的幅度低开！
这意味着，大多数中小创的股票，几乎都直接是跌停板开盘的！
银之杰以23.74元的价格，跌幅为—4.99%的幅度开盘，但集合竞价阶段，只有几十手的成交量，下方根本就没有买盘承接！
三七互娱以—7.12%的幅度开盘！
看的曲婉柔目瞪口呆！
“哥，不就是重启IPO的消息嘛？至于这么恐怖？”
她想不通。
“情绪发酵而已。”
李成刚切换到中信证券扫了一眼，今天券商股直接高开，中信证券以3.49%的涨幅高高跳空！
大盘以—1.01%的跌幅开盘，这也是因为券商股集体全部高开的原因，给指数增加了不少“动力”，如果没有券商股的集体高开，大盘的跌幅也不会比创业板差到哪里去。
“情绪发酵就有这么厉害吗？”
曲婉柔还是有些想不通。
“新闻媒体就喜欢做推波助澜的事情，其实有些事情并不像是他们所吹嘘的那么可怕，但新闻媒体就是这样的，如果你的消息不够吸引人，或者是不够刺激，那就没有多少人看。”
李成刚点燃一根香烟，等待着开盘正式交易，“小曲，你要知道，对于同样一件事情，不同的人，由于他们的学历，经验等等客观条件的存在，导致他们对于同一件事情，会有不同的看法。”
顿了顿，他接着说道：“比如就拿重启IPO来说吧，其实这是很正常的事情，股市的存在，不就是为了让公司上市融资吗？但却是被一些人鼓吹成为大利空的出现，再加上主力在暗中推波助澜的打压，让许多人感觉好像一下子世界末日都来临了似的！”
“这地球上，少了谁都照样转，同样，股市重启IPO也不是多大的利空，该上涨的股票，它还会继续上涨，该走牛市的市场，还是会继续走牛，其实就算没有重启IPO的消息，今天市场也未必会上涨。”
李成刚最后下了结论。
“为什么？”
曲婉柔一怔，不解的说道：“上个星期五不是涨的很好吗？如果不是因为重启IPO的消息，今天怎么会低开这么多？我刚才看了一眼，许多股票都是直接跌停板开盘了！”
“你忘记上星期五，是什么在上涨了吗？”
李成刚抽了一口烟，淡然的说道：“是防御性质的生物医药板块上涨，就连创业板的超级龙头乐视网，都只是在尾盘意思性质的拉了一下，又推动了一下创业板的指数没有跌下来，但是现在创业板指数回补了，乐视网之前的跳空缺口还在呢，根本就没有跟随指数去补缺口，况且，重启IPO这么大的事情，市场主力的消息那么灵通，他们怎么可能不知道？这根本就是故意引诱散户吃套！”

第578章 错觉

曲婉柔听的美眸里，充满了疑惑，“哥，你是这样想的吗？”
两人聊天时，9点30分到了，股市正式开盘交易！
银之杰开盘一瞬间，出现一笔千手卖单，毫不客气的将股价直接按在了跌停板上！
股票软件的短线精灵，仿佛疯了一样，不断的提示着某某股票跌停的提示。
三七互娱开盘之后，走势略微好一点。
但也没好到哪里去。
仅仅是挣扎了两分钟，就被一笔五千多手的卖单，也按在了跌停板上！
曲婉柔看的心里一阵庆幸！
幸亏之前卖掉了！
股票软件的论股堂功能里，不断有散户在愤怒的叫骂着。
这是一种很奇怪的情绪。
人在感觉上当受骗时，第一情绪反应，往往都是愤怒。
而不是冷静想想。
“小曲，你还记得我之前判断的，创业板还会进行一个周线二次回踩的走势才对吗？”
李成刚切换到创业板周k线图后，笑着说道：“为什么我刚才认为，上个星期五的上涨，是主力在故意给散户下套，原因就是在于这里，从日K线上来看，创业板指数回补了缺口，但是龙头股乐视网竟然没有回补，那我们可以推测一下，显然，大主力是不认同这一次回补的，而且，是防御性质的生物医药拉动指数回补创业板指数的，再加上，市场主力肯定提前知道重启IPO的消息，从技术面上，创业板回补缺口之后，如果要创新高的话，上方有10月10和10月22日这两根大阴线的压力在。”
“主力化解压力，通常都是眼看触碰到压力位了，然后马上就快速跌下来，给予市场一种上方压力很大的感觉，反复震荡几次，等众人都习惯性的，接触到压力位之前，就将筹码抛掉，等待下次跌下来再买回来，然而几次之后，主力会突然放量拉升，突破压力位，然后快速上涨几天，等散户忍不住追进来，再反手将筹码丢给他们，不断这样重复着。”
“再加上创业板的周K线，还缺乏一个二次回踩的双底结构，今天创业板跌的这么厉害，其实还是在情理之中的，我甚至都怀疑，这是主力专门故意选的日子！”
李成刚再度点燃一根香烟，不紧不慢的抽着，看着被按在跌停板上的银之杰，被买单慢慢拉了起来，思忖着：“今天要不要进场捡点货？”
但想了一下，他还是放弃了。
情绪这东西，一天之内，肯定是不会释放掉的。
而且看今天创业板开盘就杀的这么狠。
估计个股到了午盘后，大概率还是跌停。
等到明天再进场扫货的话，至少可以便宜3%左右。
“是主力专门故意选的日子？”
曲婉柔柳眉微蹙，“哥，你是说，这其实是主力设计好的吗？”
“有可能。”
李成刚嗯了一声，“小曲，你炒股的时间久了以后，你就会有一种感觉了，很多时候股市的走势，看似没有规律，但其实事后回头你去看看，发现好像一切都那么巧！比如每次在熊市底部时，交易所就会站出来救市了，每次在上涨很好时，往往就会突然出现一个大利空，咱们就不说别的，就拿创业板和券商股上个星期的走势来看。”
他切换到创业板的k线图上说道：“连续五天几乎都是十字星的调整走势，这五天内，创业板的指数最高1305点，最低是1280点，只有25个点的空间，然后连续三天上涨，刚好在星期五将缺口补住，你不觉得，这个走势很有意思吗？你不觉得，似乎暗中有人在掐准这个时间节点吗？”
曲婉柔看了看k线图，又仔细想了想，情不自禁的点了点头，“哥，你这么一说，好像还真的有那么点道理！”
“比如市场在调整的时候。”
李成刚说道：“就像是创业板连续收十字星这几天，感觉好像多空僵持的很激烈，在1300点附近不上也不下，就这样僵持着，但如果换个角度，比如这几天不是新闻上嚷嚷的，所谓的多空僵持，而是市场主力在等待时间节点，这样一说，联合周六的消息，今天的走势，你会不会觉得，这也能解释清楚啊？”
“的确是可以解释清楚，不过哥你要是不说的话，我还真想不到这个点上去。”
曲婉柔抿嘴笑了起来，“我感觉你每次分析的角度，好像都挺不一样的。”
“那很正常啊，在股市中，如果要人云亦云，跟随别人的说法去思考，那就很容易进入到信息茧房之中，也就是被别人牵着鼻子走了。”
李成刚认真的说道：“但在股市中，就是这样的，由于我们身处一段行情之中，根本不知道主力打算怎样运作，所以就会有一种明天无法去判断的迷雾感。”
“不识庐山真面目，只因身在此山中！所以每天辛勤执着在股市里面进行短线交易的股民，他们不会赚到钱，因为市场就是这样的，主力资金明明打算要往前走，但某段时间偏偏就会下跌，再加上一些消息推波助澜的放出来，让人很难判断究竟是要向前还是向后，但是在行情结束后，回过头来看看，又感觉一目了然，十分清楚的样子。”
“所以炒股大多数的时间，应该去观察，思考，而不是热衷沉溺在股价每天波动之中去找所谓的机会。”
曲婉柔听完他的话，陷入了沉思之中。
创业板在早盘低开之后，微微挣扎了一下，就开始了一路杀跌的走势。
而大盘有券商股奋力护盘，跌幅远远低于创业板。
收盘后。
创业板大跌8.26%的跌幅。
中小创大多数的个股，都是以跌停板收盘。
到了晚上。
各路新闻纷纷以“股市今年最大黑天鹅来袭”的标题，来描述今天股市的走势。
但李成刚看了看创业板的成交量和成交额，忍不住笑了起来。
创业板11月29日的成交额为398亿，成交量是2007万手。
今天则是成交额397亿，成交量为2246万手。
今天中小创大多数的个股，虽然开盘跌停，但盘中都打开了跌停板，然后都是在—8%左右的跌幅中挣扎着，最终在午盘或者结束交易前，才再次跌停的！
今天进场抄底的散户有没有？
肯定有。
但大多数散户面对这种“惨烈”行情，要么是卧倒装死，要么是场外观望不敢进场。
换句话说。
有人卖。
得有人买才行。
今天割肉的散户，难道他们的筹码，都被进场的散户买走了？
李成刚根本不相信！
PS：最近两天有点事情，更新少了点，抱歉，明天尽量多写点。

第579章 是好事还是坏事

李成刚不相信没关系。
但是市场里面有许多人相信！
原因很简单。
一直以来，就有一种言论，充斥在市场中——发行IPO就是对市场进行抽血！
而且今天创业板暴跌8.26%的幅度，中小创的所有股票，几乎都跌停了。
这种极端惨烈的走势。
更是让许多股民深信不疑，认为发行IPO就是对市场进行抽血。
如果有人反驳的话，那么秉承着这种言论的人，立即就会质问对方——如果发行IPO不是对市场抽血的话，为什么市场会给出来这么极端暴跌的走势予以回应呢？
更有一些网络大V在博客上振臂高呼，应该立即停止这种危险的行为，市场在连续走熊几年之后，好不容易才走出来一点牛市的苗头，现在发行IPO，无疑等于是把要走牛的市场扼杀！
这样的言论，不论是博客上，还是股吧里面，随处可见！
在今天暴跌之中，损失惨重的股民们，则是不约而同的，将怒气都发泄到了发行IPO的这件事情上。
各种咒骂。
层出不穷。
晚上吃饭的时候，曲婉柔一边刷新闻，一边吃着饭，忍不住说道：“哥，你看，今天几乎都是在说，股市暴跌是因为重启IPO引起的，再加上创业板今天跌的这么惨，你说，会不会重启IPO的事情被搁浅了呢？”
“不可能。”
李成刚想都没想，直接就摇头了。
“为什么？”
曲婉柔好奇的问道：“难道就不管股市的死活了吗？”
“小曲，你要记住一点。”
李成刚认真的说道：“股市最大的作用，是用来给企业融资，从而发展经济的，如果股市不能起到这个作用，那你说，股市的存在，还有必要吗？”
“那企业不能从银行贷款吗？”
曲婉柔想了想问道：“为什么非要跑到股市里面来融资，而且，很多人都说，有些企业财务作假，根本就是上市来骗钱的。”
“其实在现实生活中，很多企业想要贷款，难度比你想象中要高许多。”
李成刚摇了摇头，“怎么说呢，银行一直以来，都是干点嫌贫爱富的买卖，不过这也很正常，毕竟给富人贷款，资金的风险程度要小一些，而给穷人贷款，资金的风险程度就要大许多了，所以这也是情理之中的！”
顿了顿，他接着说道：“一般来说，国有企业去银行贷款，是很方便的，但私有企业，小型企业去贷款，那难度就高了，各种审批之后，有可能被拒绝了，也有可能你想贷款五个亿，投资一条生产线，但是银行评估之后，认为你这个项目不赚钱，或者认为你抵押的东西只值一个亿，就给你贷一个亿，那你怎么办？所以发行股票来融资，融资成本又低，而且还没有利息，换成你是做企业的，你也想挤破头去上市。”
“原来是这样。”
曲婉柔恍然大悟。
“但林子大了，什么鸟都有，有些企业打着融资发展的旗号上市了，结果融到钱了之后，没过多久，口风一变，说之前打算投资的某某项目，目前计划发生了改变，所以决定暂时搁浅计划，重新调研项目。”
李成刚笑道：“然后就拿这融到的钱，放到银行去吃利息，要不然就是干脆去买理财产品，这种企业说白了，就是来骗钱的，一点也没错。不过，其实从长远来看，重启IPO对于股市是利好而非利空，对于散户来说，利空和利好就很难说了。”
“哥，这话什么意思？”
曲婉柔将碗放下，好奇的问道：“为什么对于股市是利好，对于散户来说就变了呢？”
“其实这几年，一直在谈实行注册制的事情，但注册制对于股市的冲击更大，所以才会改为重启IPO，我估计，现在也就是一个开始，等过几年，新股的发行速度会越来越快，等大家都习惯适应了之后，注册制就会慢慢稳步推进了。”
李成刚也吃完了，点燃一根香烟，解释说道：“如果不实施注册制的话，市场还是会像现在这样，去炒那些垃圾股，而那些经营不善的公司，凭借上市公司这个壳资源，也可以卖上三十亿的‘市场价格’，继续上演劣币驱逐良币的一幕，股民也可以继续在市场里面去赌重组，赌借壳，而股市的融资功能会被进一步削弱，真的会变成赌场一样了。”
“这一切，解决的办法很简单，就是推行注册制，其实对于股民，交易所已经非常保护了，别的就不说了，就拿涨停板制度来说吧，这个制度被许多人诟病，但其实还真的是保护投资者了。”
“不说美股，就拿港股来说，有些老千股不是割韭菜，而是薅韭菜根，一天就能把散户收割的干干净净，你要知道，恐慌这种情绪，每个人都有的，在那种不设涨跌限制的市场里面，一旦庄家开始收割，那真是瞬间暴跌90%的杀跌方法，而涨停板的制度，一天10%，看似好像限制了流动性，但其实也真的可以让人冷静下来一些。”
“而将来一旦股市开始实施注册制之后，市场在几年内，依然有可能还是遵循目前的炒作方法，但时间久了之后，就会进入到良性循环之中，不再是劣币驱逐良币，而是好公司会受人追捧。”
“至于我说，对于股民是好事儿还是坏事儿，那就要看各人的学习能力了，小曲，你要知道一件事情，咱们国家有许多人，都喜欢用他们过去的经验，来做一件事情，尤其是随着年龄增加，这种喜欢用经验来办事的人，他们会更加的固守己见，将来的市场，对于这些人肯定是不友好的。”
“因为他们在市场里面摸爬滚打十几年，甚至是几十年了，自认为很了解市场了，一旦固守这样的思维，而不跟随市场去改变，那注册制的实行，对于他们来说，有可能就是灭顶之灾，比如，买到业绩经营不善，屡屡亏损的公司，还继续死死拿着，坚决不止损，还幻想着来一轮牛市，让他们解套甚至是盈利。”

第580章 谎言变真理

“有着这样想法的股民，在将来注册制的市场中，可能就是灭顶之灾，因为他们所买入的股票，将来面临就是退市这一步，不会上演所谓的‘涅槃重生’。”
“只有那些不断学习，不断修正自己交易模式的股民，才能够跟随市场变化，在以后注册制的市场里活下来，这一点是毫无疑问的。”
“而且，即便将来以后有牛市，那也肯定是好公司的牛市，而不是垃圾股的牛市，很有可能会衍变成为，好公司不断上涨，推动大盘指数慢慢创出来历史新高，但是垃圾公司却是不断下跌，甚至退市的情况。”
“还是那句话，市场一直不变的就是，它其实一直都在变，股民必须要不断的学习，不断提高自己，去分析市场如何在一点点的衍变，从而做到修改交易模式，才能跟随市场，享受到未来股市的红利。”
李成刚一口气说完后，狠狠抽了两口烟，突然间有些感慨：“当个股民真难。”
“这倒是。”
曲婉柔附和说道：“哥，我现在有种感觉，炒股越久感觉好像越来越看不透了。”
“这很正常。”
李成刚笑了，“人生三重境界嘛，看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水！其实这话，放到股市里，也是一样的。”
“哥，那你现在到什么境界了？”
曲婉柔笑着问道。
“不知道。”
李成刚摇头。
他这个答案，让曲婉柔觉得意外，“不知道？哥，我觉得，你应该达到最后一个境界了！”
“哈哈，你这是吹捧了。”
李成刚哑然失笑，摆了摆手，认真的说道：“我自己心里清楚有数，我还真没有达到这样的高度，或许再过十年左右，能达到这样的高度吧。”
“为什么说十年？”
曲婉柔不解的说道：“哥，我觉得你的操作很好啊，该调整的时候，你每次提前都看出来了，反正我觉得，你的交易就很……嗯，应该是特别厉害，要不然，也不能赚到这么多钱。”
“小曲，你把我想的有些过于厉害了。”
李成刚摆了摆手，说道：“其实之所以你觉得我现在的交易很神奇，仿佛每次都买到了低点，卖到了高点上！嗯，也不能说是高点，而是相对高点的位置，那是因为有两个前提！”
“哪两个？”
曲婉柔兴致勃勃的说道：“哥，你告诉我，我也好学习一下。”
“第一个前提很简单，目前创业板是牛市阶段，这个是最大的前提。”
李成刚认真的说道：“就是因为创业板走牛了，所以赚钱，相对来说，比较简单一些，只要你选择对了股票，坚持就做自己熟悉的股票，忍住其他股票上涨的诱惑，稍微有点技术，在股市里面摸爬打滚几年的股民，都可以在今年赚钱！毕竟，没有赚钱效应的股市，就没有办法吸引增量资金进来。”
顿了顿，他接着说道：“第二前提就是，我不贪！我今年也割肉止损了中科金财，我每次买入的时候，也没有太大的把握，所以我每次才分批买，分批卖，之所以赚钱，其实是建立在这两个大前提上的，至于剩下的，那就是我不断修正，改进，分析，复盘的结果，算是我付出了努力，得到的一点回报。”
“原来是这样。”
曲婉柔点了点头，看着一脸认真的李成刚，她心里一动，说道：“哥，不过我还是坚信，你肯定能赚大钱的。”
“为什么？”
李成刚笑了笑，“除非是彻底退出股市，要不然，现在赚的钱，都可以看做是市场借给咱们的。”
“哥，因为你一直都在学习，而且我这段时间，也开始关注各种股市新闻消息了，但每次，如果有什么事情发生了，我问你的时候，你每次都是和别人不一样的回答。”
曲婉柔认真的说道：“另外就是，我希望你能赚大钱，毕竟，没有钱的日子，实在是太难过了。”
这一瞬间，李成刚突然想起来半年前，自己刚辞职，跟曲婉柔在火锅店里吃火锅的那一幕。
当时的曲婉柔，也是对自己说，哥，你肯定能赚大钱的。
半年过去了。
突然回想起来。
李成刚不禁十分感慨。
“小曲，炒股这种事情，七赔两平一赚，其实从比例上，就能够得出来一个很简单的道理，那就是，人多的地方别去，大众的看法，未必都是正确的。”
李成刚回过神来，笑了笑，说道：“你知道广告界有句名言是什么吗？”
“是什么？”
曲婉柔好奇的问道，美眸不解的看着李成刚。
“任何一个广告，只要让大众看见七次以上，潜意识里就会记住这个牌子。”
李成刚说道：“就比如脑白金，什么今年过节不收礼，收礼只收脑白金！从这广告语上来看，简直就是一个语句不通的广告，但当年在各大卫视上不断循环播放，每次一放，至少都是三遍起，后来呢？大众依然还是记住了脑白金吧？”
“从一开始的默默无闻，到所有人都知道并且记住了这个脑白金，才用了多久的时间？并没有多久！而且，广告其实就是有这样一个作用，你看的时间长了，心里会不知不觉的下意识认为，这是一个名牌！这是一个牌子货！”
曲婉柔听完后，仔细想了想，“哥，你说的没错，好像还真是这样的。”
“其实重启IPO是对股市抽血，是利空，同样也是有这个效果的。”
李成刚话锋一转，说道：“原本不是利空的事情，但只要新闻上这样说，网络上也这样说，你隔三差五的就能看见，次数一多，你心里也会下意识的认为，重启IPO它就是一件利空的事情，这就是从众心理效应了，一件事情可能根本不是这样，但说的人多了，你就会不知不觉的认为，这件事情就是这样了！甚至你都懒得去思考分析判断了，这就是一句谎言说的次数多了，也会变成真理的由来！”

第581章 有人跟踪

“我知道了哥。”
曲婉柔点了点头，看时间不早了，站起来说道：“那我先走了。”
“我送你吧。”
李成刚站了起来。
曲婉柔自然也没有拒绝。
“对了小曲。”
走在路上，李成刚突然间想起来一件事情，他说道：“你的房租什么时候到期？”
“明年三月份左右吧。”
曲婉柔想了一下说道：“怎么了啊哥？”

第582章 是他

“那个人，怎么感觉好像以前见过？”
曲婉柔仔细凝神回想着。
刚才进超市之前，她匆匆瞥了一眼，由于那两人恰好是在路灯下，所以其中一人的相貌，曲婉柔看见了。
似曾相识！
她可以肯定，自己之前见过这个人！
“到底是在哪见过？”
曲婉柔站在一排货架前，仔细回想着，这时，有人走进超市，从她身后经过，不经意的轻轻碰了她一下。
曲婉柔身体一震，浑身汗毛瞬间竖了起来。
“是那个人！”
她想起来了。
就是之前还在房地产公司上班时，有一次下班回来，下公交车后，偷偷摸了她一下的那个年轻人！
那天王小林和李成刚恰好在等她。
结果。
被王小林看见了，跟李成刚两人，将那个年轻人狠狠揍了一顿。
“他肯定是要报复！”
曲婉柔心里瞬间就明白了，她连忙拿出来手机，手在微微发抖，拨着李成刚的电话。
“……你看什么呢？”
彪子看了一眼旁边的蔡聿德，“抓紧时间，你不是说，好不容易今天蹲到了这家伙吗？前面有个地方，有条小巷子，咱们在那里动手，将这家伙揍一顿。”
“好的彪哥。”
蔡聿德点了点头，深吸了一口气，加快脚步，向前面的李成刚追去。
他记得很清楚。
上一次。
就是被前面这小子跟另外一个人，在大庭广众之下，把他狠狠的揍了一顿。
年轻气盛的蔡聿德，怎么可能咽下这口气？
只不过当时他看见李成刚和王小林是两个人。
再加上他偷摸了一下曲婉柔，在心里，蔡聿德还是有些发虚的。
“此仇不报非君子！”
蔡聿德从小就是这样的性格，凡事不能吃亏，尤其是在打架这上面。
他更是不能容忍被别人欺负了！
以前上初中的时候，蔡聿德上午曾经跟班里一个同学发生了冲突，结果课间操结束后，那个同学将他喊到了厕所里。
蔡聿德进去了之后，发现有四个人在等着他。
当场将他一顿爆锤！
蔡聿德被几人围殴了一顿后，什么都没说，只是等他们打累了之后，忍着痛，站起来，将他们的模样全部都记住了。
接下来，他花了半个月的时间，将这四人家住哪里，平时爱去什么地方，全部都记住了。
等到放暑假了以后，蔡聿德找到一根半米长的铁棒，耐心的等着这四个人晚上出门，将他们分别都狠狠揍了一顿。
打的对方躺在地上动不了为止。
初中毕业后，蔡聿德就辍学了，进入一家工厂上班，在流水线上，认识了彪子。
两人的经历差不多，性格也都类似，都是属于人狠话不多的角色。
很快就变成无话不谈的朋友。
彪子后来因为在厂里，跟人发生了冲突，将对方打断了几根骨头，被关进了监狱，蹲了一年半，出来后，找到蔡聿德，两人一起喝了顿酒。
闲聊中。
蔡聿德提到了这件事情，彪子当即表示，这个仇，肯定是要报的。
用他的话说——咱们哥们还没有吃过这种亏呢。
只是。
那天在公交车上，蔡聿德当时纯属是因为色迷心窍，才跟着曲婉柔下车，偷偷摸了她一下。
至于曲婉柔叫什么名字，李成刚和王小林又是谁，浑然不清楚知道。
他唯一知道的线索就是，曲婉柔那天下车的公交车。
蔡聿德和彪子两人，在那附近蹲了两个多月，终于，在前几天的下午，蹲到了李成刚从小区里面出来。
只不过。
当时是大白天。
两人也没有动手。
跟着李成刚回到小区门口，由于担心打草惊蛇，蔡聿德只是离的很远，看见李成刚住在哪栋楼而已。
接下来。
就是寻找机会的时候了。
不过晚上的时候，李成刚这段时间很少出门。
所以蔡聿德也没有等到机会。
“……电话怎么打不通！”
曲婉柔拨了好几次，都听到话筒里面传来，“您拨打的电话正在通话中”的提示，急的她都快要哭了。
她连忙从超市里面走出来，看见蔡聿德和彪子已经不见了。
曲婉柔也不管那么多了，撒腿就往李成刚所住的小区方向跑去。
蹬蹬蹬。
她的脚步飞快。
一口气，没用几分钟，就跑到了小区门口。
但她却是没有看见李成刚。
而且连那两个人也没有看见。
“难道我刚才看错了？”
曲婉柔停下脚步。
“……好了妈，我不和你说了啊，你早点休息……”
突然间，一个熟悉的声音，从身后不远处响起。
曲婉柔连忙转过身，看见李成刚从不远处一家小超市里出来，手里还拿着电话。
曲婉柔登时松了一口气，连奔带跑的向李成刚跑去：“哥！”
李成刚听到她的声音，登时一愣，看见是曲婉柔，他举着手机，疑惑的说道：“你怎么在这里？”
“哥，刚才我看见有人跟着你……小心。”
曲婉柔刚走到李成刚身前，就看见两个黑影，突然间从不远处一株大树背面绕出。
快速向李成刚冲来！
此时。
李成刚恰好是背对着他们。
而曲婉柔能够看见他们俩人。
“什么有人跟着我？”
李成刚楞了一下，还没有明白曲婉柔的意思。
然而。
曲婉柔已经看见那两人手里举起棍子似的东西，恶狠狠的向李成刚砸来！
在这一瞬间。
曲婉柔想也没想，使出浑身力气，用力拽了李成刚一下。
蔡聿德手里的木棒打空了。
砰的一声。
彪子则是狠狠一下，打在了曲婉柔的香肩上！
曲婉柔疼的惨叫了一声。
“他妈的，臭娘们！”
彪子恶狠狠的骂了一句：“滚开！”
“小曲！”
李成刚又惊又怒，“我操你大爷的！”他想也没想，猛然向蔡聿德扑了过来，狠狠一拳，打在了蔡聿德的脸上！
这蕴含愤怒的一拳，打到蔡聿德的鼻梁上，咔嚓，蔡聿德鼻涕眼泪瞬间全部都流了出来。
他咬着牙，“泪眼模糊”的，挥舞着手里木棒狠狠向李成刚砸来。
李成刚猛然一闪，旁边的彪子瞅准机会，一棒子向李成刚的头上砸去。
但却是打偏了。
打到了李成刚的脖子上。
疼的李成刚倒吸了一口凉气，曲婉柔缓了一口气后，想也没想，也不知道哪来的勇气，扑上去抱住了彪子的胳膊，张开嘴就向他咬去。
疼的彪子嗷嗷乱叫，伸拳向曲婉柔头上打去！
李成刚屈肘狠狠给了蔡聿德一下，打在了他的胸口上，疼的蔡聿德惨呼了一声，李成刚眼疾手快，抓住他的手腕用力一扭，将他手里的木棒抢了过来。
一棒子抽在了彪子的头上。
“操你妈的……”
彪子疼的连声怒骂，用力一甩胳膊，将曲婉柔一个踉跄，摔倒在地上。
李成刚见状也不管蔡聿德了，挥舞着棒子，又一下打在了彪子的手上，疼的他手一松，手里的木棒，掉在了地上。
彪子向后退了几步。
李成刚追上去，挥舞着木棒，继续向彪子打去。
蔡聿德看的怒从心头起，恶向胆边生，脸上的疼痛，不断提醒着他。
他脑子一热，从口袋里面掏出来提前准备好的水果刀，一个箭步，从后面向李成刚刺去。
曲婉柔从地上爬起来，喊了一声：“哥……”她扑了过去！
噌的一下！
曲婉柔感觉到一个冰凉的东西，刺进了她的身体里。
旋即。
紧接而来的钻心疼痛，让她疼的连呼吸都停止了。
李成刚转过头来，看见了让他难以忘记的一幕。
只见蔡聿德手一抽，一股鲜血喷了他一身。
曲婉柔身体一歪，倒在了地上。
借着远处路灯的灯光，李成刚看见曲婉柔紧紧捂着小腹，鲜血犹如喷泉一样从她手指缝中不断向外狂涌着。

第583章 谢谢

李成刚大脑里嗡的一声。
犹如受伤的野兽一样，嘶吼了一声，用尽浑身的力气，一棒子打在蔡聿德的头上！
木棒当场就断成了两截。
蔡聿德一头栽倒在了地上。
“小曲！”
李成刚的心脏剧烈跳动着，都快要从嗓子眼里蹦出来了，一把将她抱起来，撒腿就往医院跑。
“疼……”
曲婉柔声音颤抖低声说着。
李成刚连忙停下来，“你怎么样？”他抱着曲婉柔站在路边，想要拦车，但却是腾不出手来，伸出一条腿胡乱踢着，路过的车辆，纷纷绕着他走。
曲婉柔没有吭声。
李成刚连忙低头看了她一眼，发现她双眸紧闭，竟然已经晕了过去。
这下子登时将李成刚吓的腿都有些发抖了。
冲着前面行驶过来的车，他用尽力气喊道：“停车，停车，救命！”
一辆帕萨特从李成刚身旁冲过去，猛然一个急刹车，旋即，缓缓倒了回来。
李成刚登时大喜，抱着曲婉柔跑到车门旁边，却是腾不出手来。
“这是怎么了？”
一个人从车上下来，快步跑过来帮他拉开车门。
竟然是林馨。
“快去医院！”
李成刚也顾不上和她说太多，将曲婉柔从后座上一放，冲她喊着：“快！”
看见李成刚衣服上一团血迹，林馨二话没说，转身跑上车，一脚油门，汽车猛的就冲了出去。
幸亏第二医院距离这里并不远。
林馨打开双闪，按着喇叭，冲了一个红灯，不到五分钟内，就开到了医院，一口气开到了急诊大厅门口，拼命按着喇叭的同时，冲李成刚喊道：“你进去喊他们！”
李成刚刚下车，就看见有个护士听见声音，跑出来了：“怎么了？”
“我朋友被人用刀捅伤了，人已经昏迷了。”
李成刚喊道。
“你别动，我推担架床过来！”
那个护士匆忙喊了一声，转身跑回去，李成刚转身回到车上，看见曲婉柔闭着眼睛，俏脸一片惨白，衣服上一片血糊糊的，也不知道到底还在不在流血。
两个护士推着担架床，从急诊大厅里面跑了出来，还有一个穿着白大褂的医生，将曲婉柔从车上抬下来，放到担架床上后，护士推着她往里面快步跑去，医生则是看着李成刚问道：“她伤在哪里了？”
“大概是这个位置。”
李成刚连忙示意了一下。
医生哦了一声，转身往急诊大厅快步走去，说道：“是刀子捅伤的吗？那刀子大概有多长，你有印象吗？从受伤到医院，大概有多久？”
李成刚连忙跟着他，仔细回想了一下，“大概有这么长。”他用手比划了一下，“可能十分钟左右？”他也不是很确定。
毕竟。
在刚才那种情况下，李成刚一直都在担心曲婉柔的安危，早就没有时间概念了。
“那还好。”
医生点头，加快脚步，“你去交钱去吧。”
“不会有生命危险吧？”
李成刚依旧跟着他。
“不是要害位置，问题不大，又送的及时，你放心吧。”
医生快步走进治疗室，李成刚想要跟进去，但是门一下被关住了，他只看见护士正在准备扎针。
“别着急，医生不是说问题不大嘛。”
林馨的声音在旁边响起。
李成刚转过头来，看了她一眼，“谢谢！”
他这句话绝对是发自内心的。
如果不是恰好遇到林馨，估计还要晚一会儿，那样或许就凶多吉少了。
“不客气，我恰好路过，感觉像是你，停下来，看了一眼，果然还真的是你，我都没有想到。”
林馨用手捋了一下额头前的碎发，关心的说道：“拿钱了吗？”
李成刚摸了一下口袋，他这才发现，别说钱了，就连手机都不知道哪去了。
“你等一下。”
林馨丢下这句话，转身向外面快步走去。
治疗室的门开了，一个护士快步走了出来。
“护士，情况怎么样？”
李成刚连忙跟在她后面问道。
“不要紧，就是失血过多，你放心吧。”
护士快步走着，安慰了他一句。
“需要我帮什么忙吗？”
李成刚现在就恨自己不是医生，要不然，他都要进去帮忙了。
“不用了。”
护士看了他一眼，摇了摇头，“病人不要紧，你放心吧。”
她的安慰还是有些作用的。
李成刚至少已经没有刚才那么害怕了。
“成刚。”
林馨拿着一摞钱，快步从外面走进来，递给他说道：“我包里就只有两千多，也不知道够不够，你先拿着。”
“谢谢！”
李成刚感激的说着，拿着钱，去急诊大厅旁边的窗口交费，结果人家说这点钱，肯定是不够的，让他抓紧时间带钱过来。
李成刚应了一声，跑到林馨身旁，“借你电话用一下。”
林馨将手机给他。
李成刚拨通了王小林的电话号码。
这个时候，也就只能找他先借钱用了。
其实李成刚的银行卡上也有点钱，但是卡在家里，他现在肯定不可能回家去取卡。
电话响了几声，就被王小林接了起来：“喂……”
“小林，我是李成刚。”
李成刚直接打断他的话，快速说道：“拿点现金过来，我在第二人民医院急诊室等你，快点！”
“……要多少钱？”
王小林楞了几秒钟，并没有问发生什么事情了。
“有多少拿多少，快点！”
李成刚也不知道要多少钱，但肯定是多多益善。
“好，等我一会儿。”
王小林直接挂掉了电话。
“谢谢。”
李成刚出了一口气，将手机还给林馨。
“这一会儿的功夫，你都和我说好几次了。”
林馨笑了笑。
李成刚也想笑一下，但却是挤不出来，诚恳的对林馨说道：“除了谢谢，我不知道该怎么感谢你！真的！”
“别客气。”
林馨看见旁边有椅子，说道：“过去坐着等吧？”
李成刚摇头，走到治疗室门口，门紧闭着，看不见里面的情况。
“别担心，不会有事儿的。”
林馨走过来安慰他。
“没错，不会有事儿的。”
李成刚点头重复着。
“你这里怎么回事儿？”
林馨指了指他的脖子，“都有些发紫了！”

第584章 脱离危险

“是吗？”
李成刚下意识用手摸了一下，这才觉得脖子上火辣辣的疼，微微转动了一下脖子，疼的越发厉害了，就像是有人用针使劲儿扎他一样。
除此之外，身上也有些酸疼。
他这才想起来，之前被那两个家伙其中一人，打到了脖子上。
“嗯，的确是在变紫，还有些肿了。”
林馨从始至终都没有询问李成刚发生了什么事情。
她觉得，这其实没什么好问的，如果李成刚愿意说，不用她问，他也会说的，如果不愿意说，她即便问了，李成刚也不会说实话。
“嗯，没事儿。”
李成刚活动了一下脖子，除了有些疼之外，并没有其他的感觉了，他现在回过神来，越想越觉得奇怪，“那两个人究竟是谁？为什么小曲会突然回来？她是怎么知道的？”
治疗室的门，一直都紧闭着。
李成刚站在门口，就像是热锅上的蚂蚁，不断来回踱步。
“王总来了。”
过了几分钟后，林馨突然开口说了一句。
李成刚转过头来，看见王小林拎着一个袋子，连奔带跑的冲了进来，他连忙喊了一声：“小林，这边。”
王小林循声望来，快步走过来，将手里的袋子递给他，气喘吁吁的说道：“跑了两家银行，再加上一些零钱，一共有十一万，够不够？”
他的目光落在了李成刚的衣服上。
一团血迹！
“应该是够了。”
李成刚快步向缴费处走去。
“发生什么事儿了？”
王小林没跟他过去，而是疑惑的看着林馨。
他想不明白，这两人怎么会在一起。
李成刚身上的血，又是怎么回事儿？
“我晚上回来，路过的时候，看见了他……”
林馨大致简单的解释了一下。
“我操！”
听到林馨说是一个女的受伤了，王小林第一反应就是：“是他女朋友？”
“不是。”
林馨摇头。
“那是谁？”
王小林楞了一下，脑海里瞬间闪过一张俏脸，他的脸色瞬间就变了，脱口说道：“难道是小曲？”他二话不说，冲到了交钱的李成刚身旁，激动的说道：“是谁受伤了？是小曲吗？”
李成刚交完钱，看着激动的王小林，点了点头。
“我操！”
王小林登时就急了，嚷嚷了起来：“他妈的，到底是发生什么事情了？”
“你别喊，我他妈的也不知道啊！”
李成刚心里一直憋着的火，被王小林这么一嚷嚷，登时就冒了出来！
“安静点！”
坐在急诊大厅门口的一个护士，听见他们两人的动静，转过头来没好气的瞪着他们。
王小林也不理她，一把抓住李成刚的衣服，“快说，到底怎么回事儿？”
“你急个屁！”
李成刚一把打掉他的手，骂道：“老子比你急多了，他妈的！出去再说。”
“小曲现在在哪？”
王小林一边说，目光一边在急诊大厅里到处瞅着。
“在治疗室里。”
李成刚深吸了一口气，“医生说不要紧。”
王小林也不理他，跑到治疗室门口，趴在门上仔细听着，但却是什么都听不到。
“少他妈的在这里添乱。”
李成刚压抑着怒火，一把将王小林拉了起来，他现在看什么都不顺眼，也不知道为什么。
“到底发生了什么事情？”
王小林追问道。
治疗室的门，被人打开了，医生快步走了出来。
“医生，怎么样了？”
李成刚和王小林两人异口同声的说着。
“没事儿，已经脱离危险了，目前心跳血压都正常，正在输血。”
医生明白他们俩人的心情，认真的对两人说道。
“谢谢您！”
李成刚的心，瞬间回落到了原位，摇晃了一下，一屁股坐到了地上，他只觉得现在身上一点力气都没有了。
从被人打闷棍到现在为止，李成刚的神经，一直都在高度紧张之中。
大脑里面的那根弦，一直都在紧绷着，现在放松下来后，只觉得动一下手指头都费劲儿。
“老李，你没事儿吧？”
王小林吓了一跳，连忙伸手去拉他，这时，他才看见李成刚脖子上一片青紫色：“你脖子怎么了？”
“没事儿。”
李成刚深吸了一口气，在王小林的拉扯下，他站了起来，依然觉得双腿有些发软。
医生看了他一眼，“你们放心吧，没有生命危险，但失血过多，估计要昏迷一会儿，等病情平稳后，就转到普通病房里。”
对于急诊医生来说，曲婉柔的伤，不过就是小意思而已，更多严重的伤势，他们都见过。
早就是见怪不怪了。
“谢谢您医生。”
李成刚挤出一个笑容，身上的力量，在渐渐恢复，他看了一眼治疗室的门，对王小林说道：“放开我吧。”
“你没事儿吧？”
王小林慢慢松手。
李成刚嗯了一声，站稳后，除了觉得双腿有些发软，身上到处都是酸痛无比。
说来也奇怪。
得知曲婉柔没事儿了之后，他的手，反而开始不自觉的颤抖起来。
看见王小林和林馨两人紧张的看着自己，李成刚勉强笑了一下，“装烟了没有？出去抽根烟。”
“好。”
王小林点了点头。
林馨说道：“我在这里等你们，万一有事儿的话，也可以及时通知你们。”
“谢谢！”
李成刚对她点了点头。
站在门口，闻了一口有些微凉的夜风，李成刚点燃香烟，狠狠抽了两口，“他妈的，小林，我被人偷袭了！”他将之前的事情，也没有隐瞒，全部告诉了王小林。
“你给我分析一下，是谁干的？”
李成刚大口大口的抽着烟。
“我怎么能知道？你是不是被人打傻了？”
王小林哼了一声，没好气的说道：“你他妈的得罪谁了？你自己都不知道？我怎么能知道？就连小曲都被你连累了！”
李成刚没有吭声，他心里清楚知道，王小林说的没错。
曲婉柔这一刀，的确是替自己挨的。
但他想不明白，自己得罪谁了啊？
“等小曲醒来就知道了。”
王小林喷出一股烟雾，神色复杂的说道：“你送她回家，她又折回来了，这很显然，她肯定是知道或者是猜到了！”

第585章 欠你一个人情

“你说的没错。”
李成刚恍然大悟。
“要不要报警？”
王小林一边说着，一边看着他衣服上的血迹。
“还报个屁。”
李成刚摆了摆手，“人估计早就跑了，报警了也抓不住……他妈的，下次让我抓住那两个家伙，我不把他们俩人的屎打出来，算他们拉的干净！”
“算我一个。”
王小林恨恨的说道。
想了想，李成刚摇头，“不行，还是得报警。”
“怎么了？”
王小林楞了一下。
“不报警，怎么抓他们？”
李成刚说着，伸手将王小林的手机拿了过来，拨了报警电话。
很快的。
警察就来了，记录了一下情况，并且给李成刚拍了个照，主要是他的伤势，至于曲婉柔，由于她还在抢救室，等她醒来后，警察才会再过来做笔录。
李成刚这才发现，除了脖子上之外，胳膊和肩膀上，也有两处淤青。
林馨看见没什么事情了，待警察走了之后，跟两人打了一声招呼也离开了。
李成刚郑重其事的将她送到外面，认真的对她说道：“林馨，等小曲出院了以后，我请你吃饭，谢谢你。”
“不用这么客气的。”
林馨莞尔一笑，摆了摆手。
“不。”
李成刚认真严肃的说道：“林馨，我欠你一个人情，这个人情我会记住的，将来如果你有什么事情，需要我帮忙，我肯定会竭尽全力的！”
他心里清楚知道，如果不是恰好遇到了林馨，那恐怕曲婉柔就凶多吉少了。
林馨用手捋了一下额头前的碎发，半开玩笑半认真的说道：“那行，成刚，我记住你的话了，别将来有一天，我需要你帮忙了，找到你门上，结果你不帮我！”
“不会的。”
李成刚摇头，又重复了一下，“谢谢你。”
林馨摆了摆手，“走了。”她钻进车里，扬长而去。
王小林走到李成刚身旁，突然抬起手来，狠狠给了他一拳，打的他后退了一步，倒吸了一口凉气。
“你有病？”
李成刚怒视着王小林。
王小林不甘示弱的瞪着他，沉声说道：“小曲这一刀，是替你挨的，要不然，现在躺在医院抢救的就是你了……要是把我换成你……算了，不说你了。”
顿了顿，他点燃一根香烟，狠狠抽了几口，“你别辜负了她！”
李成刚没说话，毕竟，这话他没有办法反驳。
“我他妈的有时候真羡慕你啊老李，要是把我换成你，我……”
王小林爆了一句粗口，长长的叹了一口气，像是自言自语，又像是在感慨：“你知道吗？从心理学的角度上来看，一个人在遇到危险时，她第一反应是躲避，只有在她潜意识里认为，这件事情比她的生命都还重要的时候，才根本都不会犹豫一丝的冲上去！”
“……我进去看看怎么样了。”
李成刚沉默了一下，转身走进急诊大厅。
王小林独自一人站在外面，抽了几口烟后，狠狠捶了墙壁一拳，自言自语的说道：“他妈的！”
早晨七点多的时候，曲婉柔才被护士从治疗室里推出来，转移到了单人病房里。
当然。
花费也是不菲。
但李成刚一点也不心疼，他现在只有一个愿望，希望曲婉柔尽快好起来。
看着她苍白的俏脸，肿起的香肩，李成刚又心疼，又愤怒。
王小林坐在窗户边，被太阳一晒，就忍不住开始打起了瞌睡。
李成刚虽然累，但是却没有丝毫的睡意，看看床头上那些监测仪的数据，又看看曲婉柔，思绪如潮，心里充满了内疚感。
突然间，李成刚注意到，曲婉柔的眼睛微微动了一下，俏脸上也露出一丝痛楚的神色，他登时一个激灵，趴在床边低声喊道：“小曲？”
迷迷糊糊之中的王小林，猛然一个激灵，蹭的一下就站了起来，“醒了？”
他从到床边。
曲婉柔慢慢睁开美眸，眼神明显有些呆滞。
“醒了！太好了。”
王小林长长出了一口气，激动的看着曲婉柔。
“小曲，你没事儿吧？感觉怎么样？”
李成刚连忙关心的问道。
“……还好，稍微有点疼。”
曲婉柔的美眸转动了一下，看了看四周，“哥，我们这是在医院吗？”
李成刚点头，“是在医院！你有没有觉得哪里不舒服？我去喊医生！”
曲婉柔看他这副紧张担心的样子，开心的笑了，玉手轻轻抬了一下，但没有力气，又放了下来，低声说道：“哥，你抓住我的手。”
李成刚连忙抓住她的手。
“我没事儿……就是有点困。”
曲婉柔对他笑了笑，转过头，对另一边的王小林低声说道：“小林哥谢谢你来看我。”
“没事儿，没事儿，你困了就再睡会儿。”
王小林笑着说道。
曲婉柔轻轻嗯了一声，闭上眼睛，很快的，她又昏昏沉沉的睡了过去。
王小林看见李成刚轻轻放开她的手，心里有些酸溜溜的，低声说道：“你出来一下。”
两人到了病房外，王小林打了个哈欠，从口袋里面拿出来一张银行卡，递给李成刚，说道：“我得先走了，今天还有点事情要去韶市那边，最近几天可能回不来了，这卡，是股市账户绑的那张卡，之前你转出来的钱，都在这卡上，密码是333339，回头给小曲请个护工过来，毕竟，你一个人也不可能二十四小时守在这里，怎么也得找个人轮流照顾。”
“嗯，我知道了。”
李成刚也没和他客气。
“你回去守着点她，我去和医生说一声。”
王小林摆了摆手，快步走向医办室。
过了几分钟，住院医生走进病房里，询问了一下李成刚，看了看监测仪上的那些数据，“嗯，病人没什么大碍了，等她下次醒来，可以给她稍微吃点流食之类的，让她多休息。”
李成刚连连点头，待医生走了之后，他打了个哈欠，看了沉睡中的曲婉柔一眼，靠在椅子上，打起了瞌睡，迷迷糊糊之中，他突然间想到了一件事情。
刚才曲婉柔醒来的时候，怎么就忘记问她，那两个人是谁了？

第586章 主力扫单

九点钟一到。
李成刚条件反射的醒了过来。
不料。
曲婉柔竟然也醒了，一双美眸满是温柔的看着他。
“你怎么醒了？”
李成刚有些意外。
“不知道。”
曲婉柔笑了笑，“反正刚才突然间就醒了，可能是生物钟的原因吧。”
李成刚听她说话的声音还是显得中气不足，连忙说道：“小曲，你再睡会儿吧。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔轻轻嗯了一声，“你是不是要看股票了啊哥？你在这里陪我，也没办法看了，要不然，你回去吧？我自己再睡会儿就好了。”
“胡说八道什么呢？”
李成刚瞪了她一眼，“钱什么时候能赚完？你比钱重要多了！别在这里胡说八道了。”
曲婉柔眨了眨眼睛，“哥，我在你心里真的那么重要吗？”
“当然了。”
李成刚回想起来昨天晚上，坐在林馨车上的时候，他当时的恐惧害怕，难以言表。
曲婉柔笑了：“哥，我好开心，哪怕就算是我死了，我也不会有什么遗憾的。”
李成刚瞪了她一眼，旋即，舒展眉头，认真严肃的说道：“不许胡说八道。”
曲婉柔笑着不说话。
“对了。”
李成刚拿出来手机，看了一眼，才9点10分，他说道：“小曲，你昨天怎么会突然又折回来？那两个人是谁，你认识吗？”
这手机是曲婉柔的。
抢救结束后，护士就将曲婉柔的物品，全部都交给了李成刚。
她的手机上也有同花顺软件。
曲婉柔俏脸微微一红，“我不认识那两个人，但是其中有一个人，之前你和小林哥打过他。”
她没有说为什么要折回来。
“什么？”
李成刚愣住了：“我和王小林打过他？我怎么不知道？什么时候？”
“就是我以前还在房地产公司上班的时候，有一次，我下班你和小林哥等我吃饭，然后那个人下了车之后……摸了一下。”
曲婉柔红着脸低声说道。
“是他！”
李成刚这才恍然大悟，倒吸了一口凉气，他万万没有想到，那个家伙竟然能够一直隐忍到现在才报复，不过，这或许也和自己平时很少出门有关系。
“哥，我又有点困了，股市应该开盘了，你快看看吧，昨天跌了那么多，看看今天是不是有机会进场了。”
曲婉柔看他满脸凝重的样子，催促他说道。
“嗯，没事儿，你休息吧，我用手机看看。”
李成刚看她又开始打起了哈欠，回过神来，柔声说道：“你昨天流了那么多血，多休息一下。”
曲婉柔乖乖的嗯了一声，闭上了美眸。
李成刚用手机一边看盘，一边心里思忖着：“这个事情，必须得解决！”
没错。
之前蔡聿德为了报复，能够一直等了这么久才行动。
这足以证明他的报复心有多么强了。
俗话说的好。
不怕贼偷，就怕贼惦记。
有这样一个人，在暗中一直盯着自己，李成刚想想就觉得可怕，这一次是曲婉柔和自己在一起，如果下一次变成是沈墨浓和自己在一起呢？
还有。
昨天晚上曲婉柔提前提醒了一下李成刚。
如果不是因为曲婉柔的提醒，恐怕李成刚根本就不会在意，从后面走过来的人。
到时候。
那一闷棍打下来，或者是从后面用刀子捅一下，那可真就是要完蛋了！
曲婉柔原本只是不想打扰到李成刚，但闭上眼睛没过多久，一阵倦意就袭来，不知不觉的睡着了。
9点15分到了之后。
不出意外的。
李成刚看见中小创的个股，全部都是绿油油的一片！
昨天创业板几乎都快要跌停了，今天大幅低开是必然的。
李成刚将王小林的账户登录上之后，看了看银之杰的集合竞价情况。
有一百多手的卖单。
而且还在不断增加着。
到了9点25分后，银之杰以21.7元的价格低开，跌幅达到了—3.51%的幅度。
三七互娱更是夸张，直接以23.7元的价格开盘，跌幅达到了—9.56%！
创业板则是1223点，跌幅—2.48%！
“有可能今天还会跌破1200点，去回踩前期的低点。”
李成刚扫了一眼开盘情况，心里就做好了准备，“如果今天盘中再跌破1200点，就开始建仓买入。”
看了看三七互娱的情况，李成刚沉吟了一下，在9点30分开盘之前，以23.8元的价格，申报了500手。
因为三七互娱这个开盘，直接就开在了11月份的底部，虽然这里有可能继续跌下去，但即便是再下跌，李成刚估计跌幅也肯定有限。
所以先买上一百万的看看。
9点30分一到。
一笔三千多手的买单，将三七互娱瞬间拉升到了—6.35的位置！
股价飙升到了24.5元。
李成刚打开软件的当日成交功能扫了一眼，果然没有成交。
“看来有人在9点25分之后，立即就申报了买单！”
李成刚估计肯定是上面的卖单比较多，被主力看见了，直接就扫掉了。
之所以李成刚判断是主力主动扫单。
原因很简单。
几乎大多数的散户，根本不会去挂主动性的买盘。
就像是在刚才的集合竞价结束后。
三七互娱的五档卖盘，从5到1，分别是23.78元、23.77元、23.75元、23.73元、23.71元！
而散户如果要买，他肯定会去申报23.71元到23.75元这三个价格的卖盘。
肯定不会去挂24.5元，高于3%的价格去主动向上买的！
当然。
也有一些大户，可能会担心买不到筹码，从而挂高价格。
李成刚虽然不是大户，但他也略微挂高了一些价格，申报了23.8元，但是5挡卖盘加起来，一共有七百多手。
李成刚挂高价格的目的，是打算以价格优势来弥补时间劣势，从而达到第一时间买入。
但是李成刚也不会去推高3%的价格去买。
而主力为了能够将上方的筹码抢到，主动将股价推高了3%，将上方在集合竞价时有人挂出的筹码直接就全部接了下来。
由于申报的价格比李成刚23.8元的价格要高，所以李成刚反而不具备了价格优势。
系统自然优先将主力的这笔买单撮合成交了。
创业板开盘之后，指数略微向上拉升了几个点，紧接着，就立即砸了下来！
一口气，就跌破了1200点的整数大关！

第587章 交易员

李成刚切换到银之杰的分时走势图，由于手机操作更加不方便，看了看开始跟随创业板下跌的银之杰，已经跌到了—7.34%的幅度，李成刚刚点击了一下买入，正打算输入价格时，就看见银之杰再次出现连续主动性卖单，将股价飞快的按在了跌停板上！
李成刚根本没有犹豫，直接点击了2/1仓位的选项！
以20.23元的价格，申报了2155手的买单！
跌停板上一千多手的卖盘，瞬间就被

第588章 趋势不会变

抽空看了一眼股市的情况，李成刚心里暗忖：“看来判断没有错。”
创业板指数已经反手拉了起来，虽然幅度不高，但可以确定的是，在1200点附近的确是有强支撑的。
哪怕就算是这一次有重启IPO的大利空，也不会改变这个趋势。
对于股市而言。
一旦趋势形成了之后，情绪很难去扭转，改变形成的趋势！
但是在短期内，可以影响到市场。
这就像是人生一样。
不论是悲伤也好，高兴也罢，都只能在短期内造成影响。
但。
只要人活着。
还是得继续往前走，日子还是得照样过。
而在股市中也同样如此，一个重大利空或者特大利好，会在短期内给市场带来暴跌暴涨。
但也仅仅只是短期内而已。
在熊市中，无论多么大的利好，也不会改变熊市向下的趋势，在牛市中再大的利空，也终究会被市场消化掉。
市场自有其规律运行着。
尤其是时而停止，时而重启的IPO，在李成刚看来，这是长期利好，会让市场越来越健康，但短期内所谓的大利空，其实消化几天后，一旦股市再次开始上涨了，嚷嚷大利空的人，也就会老老实实闭上嘴了。
股市就是这么的有意思。
如果股民自己手里的股票天天上涨，再大的利空，他也感觉不到；但如果股民手里的股票天天下跌，再大的利好，他也感觉不到，相反，任何一个微乎其微的消息，他都可能会看做是大利空。
给曲婉柔打了饭，喂她吃了以后，待她睡着了，李成刚给沈墨浓打了一个电话。
“喂，你好。”
话筒那边传来了沈墨浓温柔的声音。
“墨浓，是我。”
李成刚解释说道：“我用的小曲的手机。”
“你的呢？”
沈墨浓下意识问道。
“昨天出了点事情。”
李成刚顿了顿，说道：“你下午忙不忙？不忙的话，能不能来一趟？”
“出了点事？”
虽然李成刚并没有说什么事情，但凭借对他的了解，沈墨浓就知道，肯定不会是小事儿，她立即说道：“你在哪？我现在就过去。”
“嗯，我在你们医院。”
李成刚说道：“我没事儿，我很好，你别担心，路上开车慢点。”
虽然沈墨浓离职很久了，但李成刚还是习惯说你们医院。
“行，我知道了。”
沈墨浓挂掉了电话。
李成刚轻轻叹了一口气，和沈墨浓相处的时间越久，他越是有种“有妻如此夫复何求”的感觉。
不论是大小事，沈墨浓总是能够处理的很好。
但转念间想到白冰冰，想到曲婉柔，李成刚心里又是一阵复杂。
有些时候，他其实真恨不得自己能够“分身”，这样的话，就谁都不会亏欠了。
尤其是曲婉柔。
李成刚又不是傻子，他怎么能不知道曲婉柔心里在想些什么？
但。
感情这种事情，是最难让人处理，最棘手的了。
让曲婉柔来帮忙看盘，下单，也是李成刚想要“名正言顺”帮助她的一个借口罢了，他想要通过金钱这种方式来弥补对于曲婉柔的亏欠。
“如果能够像赌王那样，娶上几个太太就好了……”
李成刚坐在病房里，看着沉睡的曲婉柔，忍不住开始胡思乱想起来，“那样的话，一人都可以给个名分，每个人都能光明正大娶进来，不过，估计墨浓她肯定是不会同意的……”
正在幻想着，手机震动了起来，是沈墨浓打来的。
李成刚看了一眼曲婉柔，快步走了出去，接起来告诉了沈墨浓自己的位置。
蹬蹬瞪。
很快的，沈墨浓就赶来了，看见李成刚的第一眼，她并不是询问有什么事情，而是上下仔细打量了他一眼。
这一看，沈墨浓登时就楞住了，“你脖子怎么了？”她凑过来仔细观察着，紧张和关心溢于言表。
“没事儿。”
李成刚摆了摆手，轻轻晃了一下脖子，有些针扎的麻木感传来。
“你别动。”
沈墨浓拿出手机，给他拍了一张照片，递给他：“你自己看。”
李成刚看了一眼，登时吓了一跳，只见自己脖子左侧到肩膀，一片黑紫。
“你跟人打架了？”
沈墨浓蹙着柳眉，“你既然在医院，为什么不治疗一下？”
“忘记了。”
李成刚将昨天晚上发生的事情，一五一十的告诉了沈墨浓。
沈墨浓听到的俏脸上血色全无，一片苍白，下意识抓住了李成刚的手。
“……没事儿的，你别担心，我已经报警了。”
李成刚察觉到她的手一阵冰凉。
“报警了，有什么用？”
沈墨浓深吸了一口气，低声说道：“只有千日当贼，哪有千日防贼的道理？得早点抓住那两个人才行！要不然，我不放心。”
“昨天晚上警察来了，问了一下情况，说是调取监控，看能不能找到一些线索，但现在他们已经没有过来，我估计，是够呛了，那条街比较偏，有没有监控还是一回事儿呢。”
李成刚说道：“再加上还是晚上，路灯光线也不好，即便有监控，我估计也难。”
顿了顿，他接着说道：“墨浓，我手机昨天晚上丢了，我得去补张卡，但是我现在这边脱不开身，请护工我也不放心，所以我想请你帮忙，先在这里守一会儿好不好？”
“你和我还这么见外客气？”
沈墨浓没好气的瞪了他一眼。
李成刚嘿嘿笑了一下，他自然不会和沈墨浓客气的，但女人的第六感都是很强的。
沈墨浓虽然从来不说，但李成刚知道她能看出来。
是她不愿意提罢了。
“你先等一下再走。”
沈墨浓丢下这句话，快步向楼下走去，过了一会儿回来，拿着一瓶云南白药气雾剂，给李成刚脖子上喷了喷，又帮他揉了几下，才让他离开。
补办了一张手机卡，又买了个新手机，也到了下午股市收盘了。
李成刚扫了一眼，登时精神大震，创业板今天低开低走，尾盘翻红了，“这是一个好现象，证明1200点就是底部了！”
看了看银之杰和三七互娱的走势，李成刚出了一口气，银之杰在尾盘也翻红了，是用十几手这样的小单，慢慢“磨”起来的。

第589章 帮帮忙

之所以说是磨。
是因为银之杰今天的走势，如果股民一直盯盘看的话，估计得被折磨疯掉了！
股价有长达半个小时，几乎就是一根直线的走势。
涨跌就在两分钱之内，这样的波动，对于二十多块钱的股票而言，几乎就和没有交易是一样的。
也就是所谓的夹板！
现在收盘了，李成刚不知道当时的交易情况，但他可以想象出来，肯定是上方卖1的位置挂着大卖单，下面挂着几十手的买单，只要下方的买单被人砸掉了，就会立即再补上去一些，反正上涨是不可能的。
就这样的价格——爱卖不卖！
李成刚猜的没错，银之杰的确在午盘拉起来后，就有大卖单在上方一直压着不动。
那两个交易员观察了半个小时左右，最后才将单子撤掉了。
原因很简单。
他们判断，是那个大户示弱了——被他们挂出来的4444手，警告意味十足的单子，给吓的不敢动了。
当然。
后来那个交易员又将4444撤掉，改成了1788的卖单，一直到收盘，卖单依然没有动，他误以为那个抢筹的大户，看懂了他的意思。
李成刚对于这些是不知道的，反正他今天买入的三七互娱和银之杰，截止收盘后，都是盈利状态。
尤其是银之杰。
跌停板上快速抢了两千多手，到尾盘翻红，一天就赚了10%，盈利了四十多万，可谓是美滋滋。
三七互娱就少了一些，只盈利了3.21%。
“……刘大哥。”
李成刚来到刘家和的水果店，看见他正在忙碌的给客人卖水果，就站在旁边等了一会儿，直到客人走了以后，他才打了一声招呼。
“李兄弟，你来了啊。”
刘家和有些意外，笑着说道：“坐。”
“刘大哥，我想问你个事情。”
李成刚摆了摆手，“我就不坐了，一会儿还要走，我这边忙的呢。”
“你说。”
刘家和心里猜测着他想问什么。
“许影她在哪上班啊？”
李成刚将他的来意说了出来，没错，他思来想去，觉得只有请许影帮帮忙了。
毕竟，沈墨浓在福利院那边也忙，不可能和他轮流照顾曲婉柔，请护工的话，李成刚也不放心。
如果护工肯尽心尽力，即便多要点钱，李成刚也会同意的，但问题就是担心，钱也花了，结果护工也不好好照顾曲婉柔。
所以才想到了来找许影问问，看她能不能帮忙，当然，李成刚肯定不会让她白帮忙的。
“别提了。”
刘家和一听，摆了摆手，“前几天辞职了，据说是打算要换工作，这丫头就是这样的，办事儿风风火火，也不和老许头商量一下，这两天老许头正在和她生气呢。”
“是嘛？”
李成刚登时大喜过望，脱口说道：“这可太好了！”
刘家和一脸怪异的看着他。
“哈哈，我不是这个意思，刘大哥，我正好有点事情想要找许影帮忙，她电话号码多少？”
李成刚解释说道：“我有个朋友住院了，是女的，在这边也没有亲人，我这也不方便照顾她，毕竟上厕所方便的时候，我也没办法啊，所以我想找许影帮忙。”
刘家和这才恍然大悟，将电话号码告诉了他。
“……菲菲姐，你说我爸气不气人？我之前的工作，实在是干的不顺心，人挪活，树挪死，我就是想要换个工作而已，我爸就因为我辞职不和他打招呼，还和我生气了。”
许影正在和师菲菲坐着聊天。
对于师菲菲的工作而言，股市交易结束，她也算是下班了，毕竟，只有在交易时间才能开户。
“老人的想法都是这样啊。”
师菲菲看她气呼呼的样子，笑着安慰道：“都是想着先找到了工作，然后再辞职，骑驴找马嘛。”
“我知道。”
许影点头，“但我也挺累的啊，我给自己放几天假又怎么了？”说着，她的手机响了，拿出来扫了一眼，接了起来：“喂……李大哥？”
师菲菲登时心里一动，连忙打起了精神。
“……嗯，行，我在菲菲姐这边的券商营业部，旁边有个咖啡馆，我在那里等你，好吧？”
许影笑着说道：“行，那一会儿见。”
“是李成刚？”
师菲菲柳眉一挑，饶有兴趣的问道。
许影点头，“走，一起过去啊，李大哥请喝咖啡。”
“不好吧。”
师菲菲嘴上谦虚着，但身体却是很老实，毕竟，她一直都想找机会，但始终都找不到。
眼下机会来了，怎么可能放过？
李成刚到了咖啡厅后，看见两女，他快步走了过去。
“李先生好。”
师菲菲笑着说道：“我正好和小影聊天呢，就顺便过来蹭个咖啡，你不会介意吧？”
“师小姐客气了。”
李成刚笑了笑，旋即他问许影：“小影，我听刘大哥说，你现在不上班，能不能帮我个忙？”
说着，他将曲婉柔的事情告诉了许影，解释说道：“其实最主要的就是上厕所的事情了，这个我实在是不方便，等过几天，她能够自己下地了，也就不用你帮忙了，好不好？”
“行，没问题。”
许影痛快的点头答应了下来。
这让李成刚高兴之余还有些意外，“小影，有个事情我先和你说好，你帮我照顾她，一天一千块钱，我提钱也没其他意思，就是请护工的话，我实在是不放心，你也千万别推辞，你要是不收的话，我才不好意思呢。”
“这么多？”
许影笑了，俏皮的说道：“李大哥，你放心吧，为了不让你不好意思，所以我不会客气的。”
李成刚琢磨了一下，才听懂了她的意思，笑着说道：“那可太好了小影，你可是帮我大忙了。”
“李先生，你要是不介意的话，我没事儿的时候，也能过去给小影搭把手。”
师菲菲在旁边笑着说道：“反正我下班了，也没什么事情做。”
“谢谢！”
李成刚对她笑了笑。

第590章 要给机会

三人来到医院，曲婉柔这时已经醒了，正在和沈墨浓聊着天，看见李成刚领回来两个女孩。
尤其是师菲菲。
长的还很漂亮，这让沈墨浓和曲婉柔两人都摸不清楚头脑。
“……小曲，这是许影，我和她轮流陪你，毕竟，我一个男的，也挺不方便的，你墨浓姐她也有事儿，不能一直在这里待着。”
李成刚给曲婉柔解释了一下。
她这才恍然大悟。
“婉柔，你有什么需要，就尽管开口跟我说好了。”
许影笑着跟曲婉柔说道：“李大哥可是给我付过费的，所以你别千万别客气。”
众人登时就笑了。
沈墨浓对李成刚眨了眨眼，嘴角向外面努了一下，李成刚明白了她的意思，跟曲婉柔打了一声招呼后，他从病房里出来，很快的，沈墨浓也跟着出来了。
“刚才警察来过了。”
沈墨浓言简意赅的说道：“那条路上没有监控，不过，也知道了那两个人的信息了，一个叫彪子，一个叫蔡聿德！”
“什么？”
李成刚愣住了，一头雾水的说道：“没有监控，警察怎么找到他们的？”
的确，今天在路上，李成刚走路的时候，每隔一会儿，都会不自觉的回头看看，心里一直都在下意识警惕着。
被贼惦记的滋味，真是不舒服。
“那个叫做彪子的人，他去自首了。”
沈墨浓柳眉紧蹙，说道：“但捅了小曲的人是蔡聿德，他不敢自首，他怕小曲出什么意外，连夜就跑了。”
顿了顿，她说道：“成刚，我想的是，你先换个地方住吧？”
李成刚一怔，明白了她的意思，“你是说，你担心蔡聿德会回来报复我？”
“是的。”
沈墨浓点头，担忧的说道：“我怕他破罐子破摔！万一他不知道小曲没事儿，心想一个也是坐牢，两个也是坐牢，怎么办？”
她说的很委婉，李成刚也能听懂，想了想，说道：“行吧，我知道了。”
“今天时间来不及了，你明天就找找房子，好吧？”
沈墨浓叮嘱他说道：“我得先走了，福利院那边催我回去呢，我明天抽空过来，跟你一起找房子。”
“行，我知道了。”
李成刚将她送到楼下，目送她离开，点燃一根香烟，沉吟思忖着，电话突然响了，是新买的手机，拿出来看了一眼，王小林打来的。
“小曲没事儿了吧？醒了吗？”
电话那边的王小林关心的问着。
“醒了，你大爷的。”
李成刚恨恨的骂了一句。
“怎么了？”
王小林丈二和尚摸不着头脑。
“你丫还说我得罪人了，是你得罪人了……”
李成刚将事情告诉了他，“是你小子当初打的那个人回来报复了，没找到你，找到我了！”
王小林这才恍然大悟，“原来是这样！这臭小子，报复心还挺强。”
得知蔡聿德连夜跑了之后，王小林也说了和沈墨浓同样的话：“……老李，你换个地方住吧，防着点，不怕一万，就怕万一。”
“嗯，我知道了。”
李成刚应了一声，闲聊几句，挂断电话，去楼上病房坐了一会儿，跟曲婉柔、许影等人聊了一会儿天后，他就被曲婉柔撵走了。
用她的话来说，三个女人一台戏，你还是早点回家休息去吧！
由于实在是太累了，李成刚回家倒头就睡，连博客也没有写。
这可苦了那些等他更新博客，分析市场的股民。
望眼欲穿的一遍遍刷新着他的博客。
2013年12月4日。
创业板指数早盘再度强势冲高。
李成刚看见这个走势，心里就大概有数了。
这是一个标准震荡诱多的走势。
原因很简单。
从日k线图上来分析，昨天创业板又一次跌破1200点后，指数再度被拉了起来，这证明了1200点就是市场认可的底部区域了，而今天早盘快速冲高，肯定是要消化震荡12月2日那根大阴线的套牢盘了。
让那些套牢盘在这个位置主动割肉，同时，也引诱一些散户在这里进场。
之所以说是引诱。
是昨天才刚拉起来，今天冲这么急，大概率肯定是要回落的。
接下来，再没事儿喊喊重启IPO的大利空，市场再向下跌几天，又会有散户忍不住在这里将筹码交出来了。
抽空登陆博客扫了一眼，李成刚发现两天没有更新博客，简直都要“爆”了！
有无数网友在下面询问，接下来该怎么办，手里的筹码是拿是割。
看见这些留言时，李成刚总是想笑，因为大多数股民就是这样，他们自己不去思考，听到别人喊牛市，就兴高采烈的冲进来。
结果。
一买就跌。
然后市场如果在这两天，再出现一些利空的新闻。
那这些没有自己想法，交易模式的股民，就会立刻开始慌了。
拿也不是，割也不是。
最终。
大多数人都会割肉在最低点的位置。
“……大家别慌。”
李成刚大概扫了一眼博客下面的留言，发现一个留言很有意思。
“大家别慌，李老师不在了也不要紧，如果你们一买就跌，一卖就涨的话，你们只需要反正买就行了。”
看到这个留言，李成刚登时就忍不住笑了，自言自语的说道：“你说的没错，很多人都是这样的，一买就跌，一卖就涨，但他们想要反着买的时候，却总是会发现，怎么买都做不到‘反着买’，每次都是‘正着买’！”
想了想，李成刚大致发了一篇博客：“最近几天有事儿，估计不能更新博客了，大家别怕，躺着别动，等市场走势明确了之后，再决定割还是不割，12月2日的缺口会回补，如果打算割肉的朋友，等到回补缺口之后再割肉，也可以少赔一点。”
最后，李成刚又强调了一点：“跟随市场的节奏很重要，当你看不清楚市场走势的时候，最好还是别乱动，任何时候都要记住，控制仓位，只要不贪婪，就能控制风险！今天有可能会冲高回落，大家稍安勿躁。”
之所以这样判断。
是因为李成刚观察创业板早盘的指数走势。
盘面上来看，好像是要上涨。
但实际上，冲高一下，就回落一下，感觉像是再给大家上车的机会。
这种车。
李成刚觉得有点危险。
扫了一眼银之杰的走势。
略微高开，然后就跌了下来，不断上下震着，成交量依然还十分惨淡。
下方买盘寥寥无几，加起来也不过才几百手而已。
李成刚也懒得卖了，因为弄不好，一下就砸的太深了。
三七互娱的走势就强多了，高开了5个点之后，在高位开始了震荡。
但李成刚昨天买的太少了，不过才一百多万，再加上这么强的走势，他也不舍得卖，打算再拿着看看，反正仓位也不重，只占了一成仓而已。
除非主力拉涨停板，否则李成刚今天不打算卖。
结果脑海里刚出现这个想法，紧接着，李成刚就看见三七互娱在临近10点30时，突然连续的买单涌出，一口气拉到了涨停板上！
李成刚登时就乐了：“这是要给我砸盘的机会？”

第591章 敢不敢

昨天三七互娱最多暴跌8%左右，今天反手去拉涨停板，这样的走势，李成刚是不会客气的。
况且。
今天早盘在高位震荡半天，也没有成交量出来。
这种无量空拉的涨停板，假如是开盘几分钟内拉出来的，而且封单多的话，可以看做强势。
现在马上都10点30分了，这种涨停板原本就不强，况且只有几万手的封单，李成刚判断，这应该是主力想要骗筹码！
因为几万手的封单，在涨停板上封着，大多数散户肯定都会一直盯着看，一旦封单开始减少，大多数散户第一反应肯定都会要卖掉。
这证明30块钱这个价格，肯定不是主力的目标价位，用散户们喜欢说的一句话就是——主力志高存远！
再加上三七互娱这么小的盘子，或许后期会能够达到一百块钱！
李成刚心里思忖着，毫不客气直接将昨天买入的五百手全部在涨停板上卖掉。
抛掉手续费，两天赚了十七万块钱。
对于这个收益，李成刚还是非常满意的——即便出去抢钱的话，一次也未必能抢到这么多啊！
也很少有人会将这么多现金放在身上。
李成刚并不担心会将筹码卖丢了，他仓位里面还有一百手三七互娱的筹码，已经是负成本了。
另外。
在这里卖掉一个最重要的原因就是在于，李成刚不认为主力会在这个位置进行拉升。
这是基于换手率和成交量上，李成刚做出来的结论。
三七互娱一字涨停板，封到这里之后，只有在开板那一天，换手率达到了61%左右，接下来，这段时间三七互娱的换手率和成交量，都是呈现出来减小的趋势。
李成刚每天晚上复盘，一直都在关注着三七互娱的情况。
对于这种上下震荡，换手率和成交量逐步递减的走势，他觉得，最大的可能性就是，主力在这里区间，进行筹码交换和成本抬高。
换句话说。
就是让场内筹码稳定下来！
对于一只股票而言，什么时候是筹码稳定期间？
股价和散户持股成本相差不大的时候，是筹码的稳定期。
比如三七互娱从均线上来看，30日均线已经追赶上来了。
但这仅仅只是一个数据而已。
具体的流通筹码，均价成本是否已经拉升上来了，主力也没有办法计算出来。
但主力资金只需要计算出来，外面流通的筹码，大致的价格成本，提升到了多少钱，这就足够了。
毕竟。
主力资金在控盘一只股票时，是要经过严密计算分析的，并不像是大多数的散户那样想，认为主力只要进场，就去拉升涨停板！
主力资金的钱，也是有限的。
尤其是做这种小盘股，需要多少资金，买入多少股作为底仓，在什么价格上进行震荡换手洗盘，都需要进行周密计划的。
三七互娱在放出61%的换手率后，换手和成交量一路走低，李成刚判断主力是在30到23元之间，进行筹码整理，均价提升——但他的判断，仅仅是他自己的而已。
并不代表主力资金就真的是这样想的。
所以除非三七互娱再度走出来上升走势，突破30块钱这个位置，否则的话，只要主力在这个区间内，敢拉涨停板，李成刚就毫不客气的去砸盘！
相对于银之杰来说，三七互娱的成交量和股性要活跃许多，一两百万的资金，在这里进出很容易。
另外还有一个原因就是在于。
创业板昨天在盘中跌破1200点，又被拉了起来，证明1200点附近，的确是有强支撑在。
但是。
强支撑归强支撑。
强支撑并不代表着，一跌到这个区域内，就会立即涨上去。
重启IPO的消息，让创业板跳空低开，整个板块都差点儿跌停了！
这种暴跌的走势之后，回补缺口，站稳1200点的大关，才是市场接下来最主要的事情。
所以哪怕今天早盘涨的再好，李成刚也不看好。
情绪这东西，总得给市场一点时间去化解。
12月2日和3日连续两天大跌，如果在12月4日就再度快速拉上去，估计散户大概率会先跑为敬了。
所以李成刚估计，弄不好，这段时间会在1200点附近多磨蹭一会儿了。
银之杰在早盘并没有跟随创业板指数一路上冲，仅仅只是拉到了2%左右的涨幅，就快速跌了下来。
李成刚卖了三七互娱之后，就出门去医院了。
丝毫不知道。
深市的一家私募机构公司里面。
那两个交易员还在等他这个“大户”交筹码呢！
之所以判断是大户。
是因为昨天一口气就买了两千多手。
能够成为大户的人，基本上，没有人会冲动到满仓交易的。
再加上后来也迟迟不见任何大单出现，所以这两个交易员从昨天抢筹资金上断定，这应该是个大户进来了。
今天两人很谨慎的，用小单将银之杰的价格推了起来，略微挂了两百多手的买单，分散到几档买盘上。
但迟迟不见这个“狗大户”出手砸盘。
之所以不肯多挂买单，是因为这两个人根本没有兴趣高价去接“狗大户”的筹码。
下方买单寥寥无几，抢筹的“狗大户”如果想要离开，那就只能是把价格往低挂！
这两个交易员已经计划好了，如果“狗大户”砸盘的话，就顺水推舟一把，也出手砸一下，看看能不能顺便吓出来一些割肉盘，在低位将“狗大户”抢走的筹码再拿回来。
只可惜。
一直等到午盘两点钟，两人也迟迟没有看见“狗大户”砸盘。
而这个时候，创业板已经开始向下回落了。
“怎么样？”
其中一个交易员皱眉说道：“跟不跟指数？”
另外一人看了看盘口，下方买盘并没有多少，他沉吟说道：“你说跟指数的话，狗大户会不会又跑出来抢筹？”
“试试看！”
第一个交易员眉头一挑，“他要是敢没完没了，那就弄死他。”说着，他将下方预埋的买盘，全部都撤了回来，一些陆陆续续出来的小单，就将股价砸的跌了下来。
他说道：“我砸两百手，你别动，咱们看看狗大户敢不敢抢！”

第592章 一种本事

“行。”
第二个交易员点头答应。
第一个交易员开始挂单，往卖1的盘口上，挂出了一百手，并没有人主动买。
反而倒是下方十几手的卖盘，被人打掉了。
第一个交易员等了十几秒钟后，看见下方买1到买4只有三十多手买单，他直接将卖单挂到了买5的位置上，直接将这几个买盘砸掉。
一些小单开始陆续涌出。
由于大家都是卖，所以自然是要看下方买盘来卖。
而上方突然连续出现主动卖盘，还有百手的卖单，将价格压下来。
没有人主动去吃的话，买单价格只会越来越低。
“你也跟着砸。”
第一个交易员嫌自己挂的麻烦，对同伴说道：“一起往下砸！”
这时。
创业板指数开始快速向下跳水。
甚至都不需要两人挂单，卖单就纷纷涌出。
两人开始推波助澜，将银之杰股价瞬间砸了4%左右后，开始反手在下方买盘上挂单了。
同时将上方的卖单撤掉。
一口气接了五百多手卖单后，其中一人皱起眉头，“这狗大户还挺能沉住气，他应该没有跑。”
“不跑就算了，再磨他一段时间，看看他会不会跑。”
另外一人说道：“就是一个大户而已，掀不起多大的风浪。”
“那是自然，我是觉得不爽而已，之前砸了一个跌停板，我还没有扫货，反而被他给扫了。”
剩下那人不爽的说着。
李成刚买了一些水果，到病房里后，跟曲婉柔和许影一起分的吃了点之后，三人开始闲聊了起来。
“……哥。”
曲婉柔躺在病床上，关心的问道：“股市怎么样了？今天又跌了吗？”
“我看看。”
李成刚拿出来手机，看了一眼，说道：“嗯，又跳水了，不过，昨天又去碰了一下1200点，今天是冲高跳水，没什么问题。”
顿了顿，他说道：“你就老老实实，安心养伤就行了，不用你操心了。”
“婉柔这是敬业。”
许影在旁边抿嘴笑道。
“那你的意思是，昨天又跌了？”
曲婉柔想了想，“你没买吗？”
“买了，还是那两只股票，对了，昨天买了三七互娱，今天早晨我临出门前，看见拉了个涨停板，就直接全卖了。”
李成刚看了看三七互娱，“嗯，三七互娱的涨停板也被打开了。”
“涨停板上卖掉了？”
许影怔了一下，“李大哥，为什么啊？人家不都是涨停板不卖吗？”
“嗯，我观察这只股票有段时间了。”
李成刚笑了笑，简单的解释说道：“我估计它现在不会连续上涨的，所以就早盘卖掉了。另外，股票和股票不同，不是所有的股票，都会走出来一样的走势，每个做盘的主力资金，他们也都有自己的做盘习惯，所以，不能一概而论！”
“原来是这样。”
许影恍然大悟，笑道：“我还以为所有股票都是一样的呢。”
“那怎么可能？”
李成刚登时就笑了，“有些股民，在股市里面，也摸爬打滚好几年了，也有了一些短线技术，但有些时候成功率很高，有些时候成功率很低，你知道为什么吗？”
“为什么？”
许影和曲婉柔两人异口同声的说道。
说完后。
两人都忍不住笑了。
“其实原因很简单。”
李成刚笑了笑，解释说道：“他们犯了一个习惯性的错误，或者说是惯性思维，比如，他们如果长期只做一只股票或者熟悉的几只股票，短线成功率其实还挺高的，但如果频繁换股，而又不去花时间熟悉所换的新股票的‘控盘手法’，他们的成功率就会骤降了！”
“天底下没有相同的两个人，每个人的想法都不同，股市里面这么多股票，各路资金这么多，你观察琢磨，大致了解了一只股票的控盘风格和主力资金的做盘习惯，肯定是成功率会高的。”
“而不断频繁去换股，还去用上一只股票的主力资金做盘习惯，来做这一只股票，那成功率自然就立即降低了！”
许影听完后，仔细想了想，点了点头，若有所思的说道：“李大哥，你说的没错，我爸他这些年来，就一直看茅台，偶尔看看大盘，也不关注别的股票，原来是有这个原因在。”
听到她说老许头，李成刚嗯了一声，说道：“你爸他已经自己琢磨出来了适合自己的交易模式，长远来看，他以后肯定会是赚钱的，炒股的方法千千万，但最终一点，还是要做自己熟悉的股票，自己能看懂的股票！”
“哥，我记得你以前不是说过嘛。”
曲婉柔笑着说道：“其实炒股，只要能琢磨出来一招，就可以赚钱了，大多数股民赔钱，最根本的原因就是在于贪！这个贪除了表现在想要多赚钱之外，就是想要抓住每一次机会，不断频繁换股交易，不肯让资金休息这些习惯上吗？”
“是的。”
李成刚点头，“另外其实股市里，还一直有一句话，我觉得是错误的，那就是千万不要追涨杀跌！”
“追涨杀跌？这话我也听说过。”
许影柳眉一挑，笑着说道：“人家不是说了嘛，炒股最忌讳的就是追涨杀跌了，为什么李大哥你觉得是错误的？”
“我们生活的世界，其实充满了各种各样的谎言。”
李成刚笑了笑，“尤其是成年人的世界，更是充满了谎言，我记得以前看过一句话是这样说的，有一项本事，人天生就会，而且不需要别人教，就能够无师自通，随着岁数的增长，这项本事会越来越精通，你们猜是什么？”
曲婉柔和许影两人登时好奇起来。
曲婉柔美眸滴溜溜的乱转，认真思忖着。
但想了一会儿，她也没有想出来，摇头说道：“我想不出来是什么？”
“我也不知道。”
许影也猜不出来，干脆就放弃了，“李大哥，你还是直接说吧，别在这里卖关子了。”
“呵呵，我刚才其实都告诉你们了啊。”
李成刚笑了，“我说这个世界上到处都充满了谎言，这个答案就是，人不需要学习，天生就会的一种本事，那就是说谎！”

第593章 追涨杀跌是对的

“这也算是本事吗？”
曲婉柔和许影两人听的呆了。
“当然了。”
李成刚点头，“把假的说成真的，并且让人信以为真，深度洗脑，这难道不算是一种本事吗？而且最有意思的是，说谎这种事情，不用人教，天生机会，比如小孩子从小都没有人教他们说谎，但他们做错了事情之后，不需要大人去交，他们会自然而然的用谎言来掩饰自己的过失！”
“这个本事随着岁数变大后，会越发熟练，比如，你早晨迟到，明明是因为睡晚了，但多数人都会说堵车了或者误车了；如果有人请你吃饭，但参加饭局还有一个你很讨厌的人，那么这个时候你大概率会说，我有点事情顾不上，当然，最经典的就是借钱了，你明明有钱，但觉得对方这个人人品不行，有可能肉包子打狗的时候，你肯定会说，我手头现在也有点紧，你们仔细想想，是不是这样的？”
曲婉柔和许影两人想了想，俱都忍不住笑了起来。
“李大哥，我发现你这个人很有趣，总是能够想到别人想不到的一些事情。”
许影笑完之后，感慨的说道：“我原本觉得，我这个人一直都挺诚实的，不会说假话，但听你刚才这么一说，我才发现，其实我也很多时候都在说谎！”
“影姐，我之前就和你说过了，我哥这个人吧，你说他没趣，但他有些时候总能说出来一些让人觉得很有意思的话来。”
曲婉柔抿嘴笑道：“但你如果说他有趣的话，他除了股市之外，其他的事情也很少说。”
李成刚笑了，“我这不是怕你躺在病床上闲得无聊，给你讲点有意思的事情嘛。”
“哥，你还是说说追涨杀跌的事情吧。”
曲婉柔抿嘴笑道：“我挺好奇的，因为我不论从股吧里，还是微博上，总是能看见有人说，新股民千万别去追涨杀跌，你为什么会说这句话是谎言呢？”
李成刚笑了笑，说道：“其实追涨杀跌这句话吧，许多新股民刚入市，可能就会有老股民告诫他们，炒股千万别去追涨杀跌，但可能告诉他们这句话的老股民，他们也不知道为什么别去追涨杀跌！”
“哥，追涨杀跌，追涨的话，不是容易吃套吗？杀跌的话，你不是说跌出来的机会，涨出来的风险吗？”
曲婉柔不解的问道。
“股市是复杂的，而且，这个复杂的程度，在股市之外的人，不炒股的人，他们往往都想不到。”
李成刚笑了笑，“追涨杀跌的确就像是你刚才说的，追涨如果追高被套，杀跌容易割肉在底部，但很多人买股票，会遇到这样一种情况，看见上涨的股票不敢买，结果这只股票涨的越来越高，看见跌下来的股票，感觉有了买入机会，结果买进去之后，跌的越来越多！那你说，追涨杀跌这句话，在这种情况下，你认为它是对还是错呢？”
“李大哥，我爸以前炒股的时候，我就经常听他这么抱怨过。”
许影来了兴趣，笑着说道：“有时候遇到一只他看好的股票，正犹豫着要不要买呢，但是结果这股票上涨了，比如当天涨了三五个点，他一看涨起来就不敢买了，结果，这股票越涨越多，他就特别后悔！”
李成刚点头，“这很正常，尤其是一些从熊市活下来的老股民，几年的熊市生涯，导致他们往往都有上涨恐惧症，一看股票涨就不敢买了，因为在熊市里面去追涨，往往都会被套。”
“但是，不论是上涨还是下跌，其实都是一个趋势，比如这只股票主力资金经过不断打压收集筹码，时机已经差不多了，一旦开始上涨的话，那肯定是要连续上涨的，只要在上涨其间你买入的话，那肯定是赚钱的。”
“而如果这只股票是下跌趋势，你被套住了，还坚持不肯割肉，不做‘追涨杀跌’的事情，那自然就是越低越多，还有一些人，会犯的一种错误就是，如果买了两只股票，一只上涨，一只下跌，那么这些人会卖掉上涨的股票，补仓下跌的股票，这样做，其实是做反了！”
“因为上涨和下跌，在趋势内，它会一直延续这样的趋势，比如涨的一直涨，跌的一直跌，但许多股民都被追涨杀跌这句话给洗脑了，导致看见股票上涨不敢进入，股票下跌不去割肉止损。”
李成刚耸了耸肩膀，“还是那句话，股市太复杂了，而且里面也充满了陷阱和谎言，没有强大的心态，迟早得被股市折磨疯掉了。”
“幸好我爸还正常。”
许影接了一句。
李成刚和曲婉柔两人都笑了起来。
“对了小曲。”
李成刚看见时间不早了，他说道：“我想换个地方，重新租个房子，另外，你现在租的地方，我觉得也不是很好，太乱了，你一个女孩子住在那边不安全，我打算租两个房子，给你也租一个，你觉得怎么样？”
“李大哥，你这是打算要金屋藏娇，把我们婉柔藏起来吗？”
许影在旁边笑眯眯的说道。
曲婉柔的俏脸唰的一下就红了，“影姐，你别乱说。”她想了想，说道：“哥，那你打算租哪里？也就是这边还比较便宜一点，其他区有点贵了。”
“那不要紧。”
李成刚摆了摆手，“赚钱不就是为了让生活好点吗？你要是没意见的话，我就连你的也一起给租了。”
“我租个公寓就行。”
曲婉柔连忙说道：“就我自己，太大了也收拾不过来。”
李成刚点头，“我回头找找看，行了，那你们俩人待着吧，我先走了，有事儿记得给我打电话啊。”
“哥，你这么快就要走吗？”
曲婉柔有些依依不舍的说道。
“也不快了，都一中午了。”
李成刚安慰她说道：“你睡一会儿吧，多休息伤势才能好的快。”
曲婉柔嗯了一声，目送他离开。
李成刚出了医院，去书报亭买了一份报纸，开始研究起来上面的租房广告。
一则出租广告引起了他的兴趣。
“宏城花园236平米别墅，一个月租金三万块钱……”

第594章 咱们不是有这个条件吗

“三万块钱倒是不贵。”
李成刚开始思考起来。
宏城花园这个小区他听说过，算是高档的小区之一，物业费也不便宜，但服务那是相当好。
之所以考虑先租而不是去买，原因很简单。
在股市中。
随着本金的增多，盈利的百分比随之下降，但资金却是越来越多！
这句话看似矛盾，但其实仔细一想就明白了。
通常都说小股票弹性好，意思就是涨的多，大盘股流动性好，但除了进入到最疯狂的主升浪阶段之外，大盘股的涨跌幅都有限。
沪市里面大盘股云集，但散户却是忠爱小盘股。
就是因为行情好的时候，大盘股也才不过涨几个点而已，但小盘股可能连拉两三个涨停。
但真正有实力的大资金，小盘股是进不去的，就像是没办法将大象装进冰箱里是一个道理，必须要找更大的地方。
散户的资金量少，十几万块钱资金的散户，即便三天赚30%，也才不过几万块钱而已。
但对于资金几千万的“狗大户”而言，一个月赚10%，那就是几百万了！
所以在股市中，随着本金的增多，盈利百分比会下降，但赚的钱会越来越多。
李成刚现在好不容易才将五百万资金，滚到了一千万多点，况且，如果将这一千万都拿出来，其中有六百多万是属于王小林的。
他才不过三百多万而已。
三百多万想要在广市买个房子，倒是也能够买得起，但位置和大小，那自然就是很一般了。
况且。
金融这种东西，玩的就是钱生钱的游戏。
将钱全部都抽走，拿去买房子，这只有普通人才能够做的出来！
资金如水，流动才能创造财富。
做生意的人心里都会清楚明白。
比如许多清仓打折的货物，就是因为滞销卖不动，才必须要将它们变现成为资金，然后进行下一次投资，进行货变钱、钱变货这样不断的循环起来。
如果没办法将货物变现，那随之而来的就是，没有流动资金的注入，会被店铺房租，人工开销拖垮。
当然最重要的一点。
如果李成刚要买房子的话，他肯定是买来住的，而不是拿来去炒。
炒房这种事情，他不擅长，也不懂，自然不会去做。
手机响了起来，是沈墨浓打来的电话。
李成刚接了起来：“墨浓。”
“我到医院了，你在哪？”
沈墨浓说道。
“我就在医院门口呢，这里有个书报亭，你过来就看见我了。”
李成刚一边说，一边回头向医院里面扫了一眼。
很快的，沈墨浓就走了出来：“找房子了吗？”
李成刚抖了一下手中的报纸，“正在看呢，宏城花园那边有个别墅，一个月三万块钱的房租，你觉得怎么样？”
“你想租别墅？”
沈墨浓有些意外，“一个月三万，太贵了吧？”
顿了顿，她半开玩笑半认真的说道：“成刚，你现在是不是赚到钱，开始飘了啊？租个普通的房子还不行，都开始计划要租别墅了？像你这样，有钱了就大手大脚的花，那要是没钱了怎么办？”
“墨浓，我是这样想的。”
李成刚笑了笑，解释说道：“如果我们明年结婚，因为暂时也买不起房子，住在那个小房子里面，我觉得不太合适，但如果现在就买房子的话，钱也不够，况且，股市这两年走牛，现在把钱撤出来也不行，赚钱的目的，不就是为了提高生活品质吗？租个别墅，如果明年你怀孕了，让我妈来照顾你什么的，我觉得也挺好，地方大一点，大家也都住的舒服一点。”
“你的意思是，在为我考虑？”
沈墨浓笑了，“我之前说过啊，先暂时住我这个小房子就行了，广市这边房价这么贵，不如等等看，过几年说不定能便宜一点，再说了，现在就是因为担心蔡聿德回来报复，才换个地方住，我觉得差不多租一个先暂时过渡一下，到时候再搬回来，能省就省点呗。”
“那如果我们明年结婚了，就住你这里吗？”
李成刚摇头，“我觉得太委屈你了，一个月三万块钱而已，我觉得也还好，不是太贵。”说着，他想到了一个小品，笑眯眯的说道：“咱们又不是没那个条件，又不是住不起！”
沈墨浓笑的花枝乱颤，“看把你嘚瑟的！我也想住别墅，但我不要租的，我要自己的，你给我买，我就住，租的话，我才不去呢。”
“等我过几年就给你买。”
李成刚揽住她的腰，认真的说着。
沈墨浓心里一暖，笑道：“好啊，那我记住了，不过，我觉得，你现在既然是积累资金的阶段，先租一个差不多的房子住就行了，俗话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难，成刚。”
她收敛起笑容，认真的说道：“你现在虽然从股市里面赚到钱了，我觉得，生活就应该是一步一个脚印，一步一个台阶向上走，而不是一下要有质的飞跃那种，因为我觉得，一步一个台阶向上走，当你偶尔停下来，回头看看过去，你的心会更加平静，也会明白感觉到自己这一路走来的不容易和辛苦，更会珍惜这一切，更会合理规划自己的人生，你看那些拆迁的暴发户，大多数人由于都是一下暴富，整个人都飘了，从过去勒紧裤腰带过日子，变成花天酒地，几年之下，得到的那点钱，都被糟蹋的七七八八没剩下多少了。”
李成刚心里一动，想了想，认真的说道：“墨浓，你说的没错，我虽然现在从股市里面赚三万块钱是很容易的事情，对于一千万的资金来说，三万块钱连1%都不到，但是我得小心，嗯……的确是有点飘了。”
“知道飘了就好。”
沈墨浓笑眯眯的说道：“还是租个差不多的房子就行了。”她看了看报纸，说道：“这一百二十平米的房子就足够了，我陪你过去看看？”

第595章 相互呼应

李成刚自然没什么意见。
沈墨浓开着车，两人花了几个小时，看了三个房子。
最后。
沈墨浓看中了一个房子，大约有一百平米左右，里面装修家电都还很新，短租一个季度，也才不过一万块钱而已。
交了订金出来后，看见这个小区斜对面，隔着一条马路就有两栋公寓楼，李成刚心里一动，跟沈墨浓说了想要给曲婉柔也换个地方的想法。
沈墨浓听了他的话，半开玩笑半认真的说道：“你对小曲可是真好，我都想要吃醋了！”
“墨浓，怎么说呢。”
李成刚担心她误会，认真的解释说道：“小曲是我徒弟，再加上她一直对我很好，我其实心里是拿她当妹妹看待的……”
“你不用解释，我知道你心里怎么想的。”
沈墨浓打断他的话，笑了笑，其实她心里有句话没有说出来：“但是小曲她心里会把你当哥哥一样看待吗？她如果不喜欢你，心里没有你的话，又怎么会替你挨了那一刀呢？”
身为一个女人。
沈墨浓自然能明白曲婉柔心里是怎么想的。
在那种情况下，曲婉柔根本就是没有时间去考虑的，她纯属就是下意识的反应。
根本没有考虑自己会怎样，而是只求李成刚别有事儿。
但。
也就是这种下意识的反应，才让沈墨浓心里有些复杂。
因为她了解李成刚的性格，假如李成刚是薄情寡义的人，那也就罢了，但李成刚有情有义，所以沈墨浓也没办法。
江山易改，本性难移！
只有年轻的时候，才会想着在恋爱时去改变对方，让对方为自己改变。
但实际上。
这是根本做不到的。
尤其是经历过一次婚姻的沈墨浓，对此更是心知肚明，不过好在李成刚做事情有分寸，所以她也只是有些担心。
但这种事情也没有办法说出来。
“……墨浓，我看这个公寓挺好的，你觉得怎么样？”
李成刚和沈墨浓两人走进公寓楼楼，转了一圈，看了几个出租的公寓，其中有一个，李成刚自己感觉还不错，但他不知道曲婉柔会不会喜欢。
“你问我，我也没办法回答你啊。”
沈墨浓回过神来，微微一笑，“你用手机拍下了，发给小曲看看，不就行了吗？”
“对啊。”
李成刚恍然大悟，一拍额头，“我怎么忘记了。”他拿出来手机，拍了几张照片，发给了许影，过了几分钟，许影回道：“婉柔挺喜欢的。”
“你看，这样不就行了？”
沈墨浓笑了笑。
和房东谈了谈价格，李成刚交了一年的房租，临走前，他脑海闪过一个想法：“等再赚点钱，给小曲买个公寓吧。”
他也不知道自己为什么会突然有这个想法。
回到家里，认真复盘看了一下今天的走势后，李成刚估计明天肯定又会是一个下杀的走势。
毕竟。
今天这个倒T的k线图，已经很清楚了。
不过成交量是缩小的，并没有放大，这证明市场主力就是打算在这里进行震仓整理而已。
接下来的周四和周五两天。
创业板指数又是再一次下行，在12月6日又一次跌破1200后，指数再度拉了起来。
这种拉锯战的走势，让许多股民都十分难受。
12月6日收盘后，李成刚认真分析着周K线图。
创业板指数的周K线图，收出来一根11.71%的大阴线。
这是由于12月2日跳空低开，板块当天大跌8.26%所造成的，换句话说，这个星期的创业板只有第一天跌的比较多，而随后接下来的四天里，都是在下跌，反弹，冲高，回落这种上下震荡的走势中重复着。
从周K线图上来看，这根跌幅11.71%的大阴线，形态很不乐观。
而且位置处于创业板11月份的波段底部区域内。
李成刚估计市场主力专门故意弄出来这样一根周K线图，让大多数人都不敢进场或者是重仓持股。
股市就是这样的。
当身处一段行情的运行之中，由于散户根本没有力量去引导市场的涨跌方向，所以是只能凭借最直观的数据——也就是K线图来作为判断的依据。
就像是李成刚说的那句话一样：“你所看见的，必然是他人专门让你看见的！”
创业板这根周K线收出来后，李成刚看见网络上，多空讨论的十分激烈！
“……下一周肯定是要大跌，从技术角度上来分析，上方有缺口压制，市场根本无力反弹，这一点，在12月4号这一天，就已经很清楚了，12月3号再次触底反弹之后，趁着市场情绪好转，主力想要拉升进攻，但是上方缺口压制太大，所以肯定下一周还是要下行，1200点关口反复考验这么久了，下一周肯定要跌破！最主要的是，12月6号周五这一天，再次跌破1200点之后，创业板反弹的力量，明显更加小了，弹不动，那肯定就要向下寻找支撑！”
这是看空市场的股民观点。
不得不说。
有理有据，分析的很好。
而看多市场的股民观点也很强。
“这是创业板在进行二次探底，周K线已经很清楚了，第一次探底，站稳1200点反弹，用了三周的时间，来反复测试1200点的支撑力量，既然有支撑，那肯定不会跌破，下一周很有可能是反包这一周阴线的走势！”
多空双方都各有支持者，在股吧里面吵的天翻地覆。
李成刚又去看了看那些网络大V们的观点，大多数人都表示，在这个位置，最好是小心谨慎为好。
李成刚的博客里面，也有许多人留言询问。
李成刚只是看看，并没有回复，因为他的观点，刚才已经发过了。
不看多，不看空，要看自己的个股来决定。
然后等待市场做出来选择之后，顺势加仓或者减仓！
自从卖掉三七互娱之后，李成刚这个星期，一直都没有操作，一直都拿着银之杰观望着。
和创业板的周K线不同。
银之杰这一周的周K线，跌幅为13%左右，虽然跌幅大，但银之杰的周K线是一个T字形状K线！
而且。
它的周K线和11月15日这一根T字周K线，是相互呼应的，从周K线图上来看，是一个很明显的双底确定！
另外。
创业板指数又去考验1200点支撑时，12月6日当天盘中低点，要比12月3日的低点还低，但银之杰在12月6日当天是一个调整形态，根本没有跟随创业板指数去再次探底。

第596章 出院了

从成交量上来看，银之杰也是缩量明显，李成刚根本没有要动的必要。
而且他的观点，在他看来，其实也很明确了。
毕竟。
炒股这东西，炒的是个股而不是指数。
指数是由许多股票加在一起组合构成的。
并不能代表个股精准的走势。
如果仔细去观察创业板其他板块个股的走势，就能够发现，其实这一周，有许多股票并没有跟随创业板指数去试探前低。
之所以创业板指数跌幅这么大，那是因为创业板的龙头乐视网“贡献”很大的原因！
乐视网这个星期大跌22.47%的幅度！
几乎超过了创业板指数跌幅的一倍幅度！
创业板指数在这种情况下，能收的好看，那才真是怪事儿了。
这些东西，都是李成刚自己在周五收盘后，仔细观察了好几个小时，才得出来的结论。
但这种事情，不能说的太清楚了。
因为每个人的持股不同，有些散户买的股票较弱，属于跟跌不跟涨那种，在这星期里，持股的股票还跌出来了新低，在这种情况下，如果李成刚观点明确的表示，接着持股待涨，那就是属于在害人了。
所以他才说，不看多，不看空，看个股而定，看下个星期市场怎么选择方向。
如果市场选择向上，那就顺势加仓持股待涨，如果市场选择向下，那就是割肉止损，等待下一次机会。
眼下账户里持股四百多万市值的银之杰，还有一百手三七互娱，在李成刚看来，这个仓位比例配置就已经足够了。
“银之杰这一次的走势，竟然还比较强一些。”
李成刚其实心里还是有些意外的。
因为在12月6日这一天，创业板再度往下砸的时候，银之杰这一天选择了缩量到极致！
始终横盘波动。
全天成交量才三千多手。
如果李成刚这一天，选择将持仓两千多手的银之杰卖掉，全天就能成交量五千多手，那他一个人的交易量就能占据一半！
他不知道的是。
这是因为他上次直接两千多手抢筹，让那两个交易员也不敢太过于砸的狠了。
所以在12月5日，那两个交易员又一次往下砸盘的时候，提前先看了看，下方没有买盘，他们将自己的买盘挂好后，才将股价跟着指数砸了一下！
但立即马上又拉了起来，进行横盘震荡。
毕竟，震仓的目的，是为了让那些散户把筹码交出来，而不是把自己的筹码砸丢了。
在12月5日这一天，的确是出来一些筹码。
但两个交易员计算了一下当天买回来的筹码数量，也不能很肯定的确定“狗大户”这一天离场了，所以决定，在继续磨几天看看情况！
于是。
从12月9日星期一开始，当创业板指数开始大举反攻后，这两个交易员也不急，就用几十手的小单慢慢拉。
连续五个交易日内。
创业板分别收涨2.89%、—0.79%、1.02%、2.80%、—0.09%，走出来一波漂亮的走势时。
银之杰几乎每天都是小单拉起来2%左右，就开始进行横盘震荡。
“狗大户”可以赚钱，但不能赚太多。
这是这两个交易员的原则。
你想进来喝口汤可以，但吃肉的话，找散户接盘吧。
两人坚决每天用小单托盘，买1到买5加起来，不到两百手的买盘。
就这个价格，爱卖不卖！
这么清淡的成交量，抢筹的“狗大户”想要离场，也只能挂低价格小单跑路。
想要高价砸盘就别想了。
殊不知。
李成刚对于这一切，根本就不知道。
连续五个交易日，银之杰的成交量竟然缩的这么小，哪怕就算是7月到9月份这两个月，进行横盘震荡时，银之杰也没有这么小的成交量。
竟然在这个位置出现了。
这让李成刚觉得有些看不懂是怎么回事儿。
不过他的成本价在20.24元，这一个星期中，银之杰大多数的时间，一直都是在22—21的价格区间内波动，只有在周五冲到了23块钱附近。
李成刚决定再观察一下看看。
虽然这一个星期内，创业板其他股票都纷纷大涨，但李成刚又不是刚入市的新股民，他明白十鸟在林，不如一鸟的道理，看不懂银之杰的主力资金想要做什么，那就多看看，等看清楚了再做选择也不迟。
“……行了，可以出院回家疗养了，病人这一次失血过多，回去以后，注意多吃点补血的东西。”
2013年12月15日。
星期天。
医院病房里，医生给李成刚交待着。
除了许影在之外。
王小林和沈墨浓也都来了。
王小林是专门从韶市那边抽时间跑回来的，自从知道了偷袭李成刚的那两个人，其中有一个人是当初自己揍的那个家伙后，王小林心里可是内疚到了极点！
“好的医生，我们知道了，谢谢你了。”
李成刚感激的跟医生说着。
“小曲，你怎么样，自己能走吗？”
沈墨浓和许影两人扶着曲婉柔，从病房里面慢慢走了出来。
“没事儿的墨浓姐，我已经好多了。”
曲婉柔有些不好意思的说着：“谢谢你给我买了衣服。”
她之前的衣服，早就被李成刚丢掉了，住院期间一直穿着病号服，听说今天要出院，沈墨浓昨天专门特意跟李成刚上街，给她买了一身新衣服。
“谢什么谢，这都是应该的。”
沈墨浓笑了笑，“别客气，这一次要不是你，估计躺在这里的就是你哥了，我们俩人都很感激你，一件衣服又算得了什么？”
“沈美女说的没错。”
王小林在旁边说道：“小曲，老李这种人，皮糙肉厚的，捅他两刀，他都能活蹦乱跳的，下次遇到这种事情，你可千万别犯傻了！”
“滚!”
李成刚白了他一眼，笑骂道：“你就不能盼我点好是不是？”
王小林撇了撇嘴，一边走，一边说道：“那个蔡聿德，最近有消息吗？你去问过吗？”
“我昨天还去问了一下。”
李成刚嗯了一声，“没有消息，办案的人说，已经上了他们内部网，被列为网上在逃人犯了，但我觉得，不发通缉令，是很难找到的，毕竟，国内这么大，万一跑到哪个深山老林躲起来，恐怕这辈子都找不到！”
“为什么不发通缉令？”
王小林皱起了眉头。
“情况紧急，案情重大或者是危害性极大的人，才会发通缉令。”
李成刚叹气：“像是这样的，发也就是在广市范围内发一下而已，但如果蔡聿德跑到外地了，根本没人知道通缉他啊。”

第597章 逃跑

“真是麻烦！”
王小林恨恨的说着。
“……不好意思啊，来晚了。”
从医院里出来后，迎面看见身材高挑，容貌俏丽的师菲菲，快步从外面走了过来，一见面，就连声说道：“路上堵车。”
“菲菲姐，你怎么也来了啊。”
曲婉柔见状有些不好意思的说着：“又麻烦你跑一趟。”
最近这段时间，师菲菲隔三差五的，也会来到医院，陪曲婉柔聊聊天，顺便和许影一起，帮她擦洗一下。
时间久了，三女关系倒是有了突飞猛进的发展。
“麻烦什么啊，都是应该的。”
师菲菲笑着说道：“今天你出院，这可是大事儿，肯定得过来啊。”说着，她看见了王小林，对他笑了笑：“王先生也在啊。”
王小林嗯了一声。
四女坐在沈墨浓的车上，先去了曲婉柔的公寓，在那边收拾着。
王小林和李成刚两人，则是到曲婉柔以前租住的房子里，帮她收拾东西搬家。
其实曲婉柔也没什么东西，大多数都是一些衣服，还有一些零碎的物品。
“……小林，你那边怎么样了？”
一边收拾，李成刚一边和他闲聊着。
“还行，进展挺顺利的。”
王小林叹气说道：“老李，这房地产行业不接触可是不知道，真是干什么都要钱，而且还麻烦，幸亏拆迁办那边帮忙协调，再加上那些住户们，也都想要早点搬新家，拆迁的过程倒是还算顺利，当然，也有一些‘穷人’想方设法的耍点小聪明，想要弄钱。”
“什么意思？我怎么觉得，你这像是在鄙视穷人？”
李成刚笑着说道。
“我这还真不是鄙视。”
王小林丢给他一根香烟，点燃后抽了一口，说道：“我给你讲个事情，拆迁的时候，由于一些东西是搬不走的，或者比较麻烦，于是我们都是给他们折合成钱的，比如热水器之类的，然后有些人就跑去一些‘八手’的热水器装上，等你上门评估的时候，光明正大的向你要钱。”
“八手？”
李成刚忍不住笑了，“什么意思？”
“意思就是只有一个壳子！其他什么都没有！”
王小林撇了撇嘴，“里面什么镁棒，什么加热器之类的都没有，但这些东西你从外表上，是根本看不出来的，等他们搬走了，你过去拆的时候，你才发现，就是一个破壳子，他妈的，估计他们十几块钱买回来，但你却是要几百块钱赔偿给他们。”
说着，他恨恨骂道：“要不然这些人穷呢，真是为了弄点小钱，想尽各种方法和手段。”
李成刚哈哈大笑，“那你岂不是得和他们斗智斗勇？老实交待，是不是把你坑了很多次了？”
“你真说对了，简直就是天天上一当，当当不一样，尤其是越穷的越是会算计，有些手段你都想象不到。”
王小林摇头，“我有的时候，真是想不通，他们把这些脑子用到干正事上，还至于这么穷吗？”
蔡聿德现在就很穷。
那天晚上，蔡聿德看见曲婉柔瘫到在地上，伤口不断喷血的样子，他第一反应就是——完蛋了，自己杀人了！
当李成刚抱着曲婉柔跑到路边去打车时，蔡聿德呆滞了几秒钟后，撒腿就跑。
连彪子也没有理。
一口气，跑到一个漆黑的小巷里面，蔡聿德才停了下来，只觉得心脏剧烈蹦蹦跳个不停，都快要从嗓子眼里蹦出来了。
“怎么办？”
蔡聿德靠着墙壁，双腿在发抖，手里的水果刀，早就不知道丢到哪里去了，他之前拿刀子，是准备以防万一的，但实际上，他也没有想到，两个人竟然都没有制服李成刚。
深吸了几口气，蔡聿德想到彪子从看守所里出来后，给他讲的那些“故事”，再加上对于自由的渴望，蔡聿德心里只有一个想法：“跑！”
回到自己的出租房里，匆忙简单收拾了一下，拿了几件衣服和存折，蔡聿德打车来到火车站，看见进站口旁边站的警察，他瞬间一个哆嗦，第一反应就是：“不会是在这里蹲我的吧？”
他不敢靠前了。
其实那些警察只不过是例行公事的检查而已。
但蔡聿德自己做贼心虚，总觉得像是在针对自己。
“……去韶市的有没有……”
火车站里有出租车司机在喊着。
“多少钱？”
蔡聿德快步走过去，小声询问着。
“一百五十块钱一个人，走不走？”
出租车司机说道：“就差一个人了。”
“走。”
蔡聿德点头，上车后，他看见出租车里还有三个人，他坐在旁边，一声不吭。
对于蔡聿德来说，他现在去哪里都可以，只要离广市越远越好！
到了韶市之后，也是凌晨一点多了，蔡聿德找了一家小旅店，要求登记身份证时，他假装在身上摸了一会儿，说道：“忘记拿了。”
这种一晚上二十块钱的小旅店，也懒得查那么严，老板闻言想了想，问道：“住多久？”
“住三天。”
蔡聿德犹豫了一下说道。
“那不行。”
老板皱眉，“你没身份证，住一晚上可以，不过要五十块钱，你看你住不住吧。”
蔡聿德知道这家伙在故意讹诈自己，但是没办法，只好点头答应了下来。
迷迷糊糊睡醒后，也已经是第二天中午了，蔡聿德胡乱洗了洗脸，拎着包就出门了。
他不敢坐车，就拎着包一直步行，一路走，一路寻找着租房信息。
到了下午，又饿又累的蔡聿德，好不容易找到一片又破又旧的平房区，在房东老太太审视的目光下，胡乱谎报了一个名字，租了一间平房住了下来。
他白天也不敢出门，就在屋子里面待着，只有到了晚上，才敢在夜幕掩护下出去买点生活用品。
以前的手机和电话卡也不敢用了。
在网上买了一部手机和电话卡，躲在屋里面，每天刷着新闻。
过了一个多星期后，蔡聿德始终没有在网上看见有关于自己的消息，也没有看见广市那边有什么命案之类的新闻，他这才慢慢放心下来。

第598章 悲观弥漫

曲婉柔的伤势，这段时间恢复的很好。
但李成刚还是让她在家里待着，别出来乱跑。
许影和师菲菲偶尔会去找她聊聊天，顺便在她的公寓里面做顿饭吃。
再加上李成刚每天看完盘后，就会去公寓里面陪她待会儿，日子过的倒也很快。
2013年12月16日到12月20日这五个交易日，创业板指数走的波澜不惊，指数始终在1200内上下震荡着。
一眼望去，在2013年10月10日的1423点，已经变成了今年创业板指数的高点了。
这个星期不论是银之杰，还是三七互娱，这两只股票的波动都很小，跟随创业板指数进行调整着。
李成刚其实这个星期，曾经想要计划将三七互娱的仓位回补回来，但看见三七互娱缩量越来越厉害，他最终还是没有冲动，决定再多观察一段时间看看。
这种缩量越来越严重的回调走势，有时候是机会，但有时候也是陷阱。
尤其是换手率和成交量不断缩小，证明主力资金在这段时间内，几乎就是没怎么行动。
或许是在暗中继续吸筹，也有可能是在观察盘面情况。
每天都看不见有大单出现。
在这样的情况下，李成刚也不敢贸然去进场。
“……虽然目前还没有跌破前期22.52元的低点，但这里的换手率和成交量萎缩的太厉害了。”
李成刚在12月20日周五晚上复盘后，仔细回看着三七互娱这个星期内的走势，又看了看周线，“感觉像是在缩量调整，但又感觉像是要往下砸盘！”
三七互娱从12月开始到现在，三个星期过去了，三根周K线都是走平的趋势，成交量一个星期比一个星期低，是一个明显横盘震荡的走势。
但这种横盘震荡，连续几周都这样，虽然不像是出货，但在股市中，永远都要小心提防。
尤其是这种横盘震荡，看似好像是在“横盘”调整，但突然间向下暴跌30%左右，就让人很难受了。
李成刚眼下账户中，只有一百手三七互娱的仓位，占比只有一成仓位，所以哪怕是向下调整，他也不担心。
如果向上的话，那李成刚就顺势加仓。
反正三七互娱的流动性比较好，他几百万的资金进出还是很方便的。
银之杰这一周内的缩量，简直达到了一个夸张的程度。
至于有多夸张。
一个数据就可以很直观的看出来。
12月9日到12月20日，十个交易日，两个星期。
这两周的成交量加起来，分为是2.62万手和2.12万手！
这是个什么概念呢？
在2013年11月20这一天，银之杰上涨了3.12的涨幅，当天成交量为2.73万手！
在2013年12月2日，银之杰当天跌停，成交量为2.04万手。
这两天的成交量，相对于几个月前，还是缩量的。
然而。
到了12月9日到12月20日这两个星期里，银之杰两周的成交量，竟然还不如之前一天成交量多。
每天的卖盘和卖盘，大多数时间都是只有十几手，偶尔出现一百手的交易单，都感觉像是出来大单了！
这种成交量之下，李成刚可以断定的是，主力资金肯定没有跑掉，肯定还是在里面的。
举个很简单的例子。
在这个星期五个交易日中，银之杰的平均成交量，每天都是在四千多手左右。
李成刚持股的两千多手，如果想要在一天内卖掉，那当天的交易量得有一半是属于他的！
“这种极限压盘走势，主力资金到底是想要干嘛？”
李成刚也有些看不懂了，“感觉像是主力资金在等什么事情，难道是在等年报吗？”
有些上市公司的确在这个时候，已经开始公布年报预收情况了。
但银之杰也没有发布啊。
那它一直在这里磨什么呢？
李成刚持股银之杰四百多万的市值，占据了四成的仓位，加上三七互娱，两只股票五百多万的市值，只有五成仓位，所以他也不着急，也不担心。
相对于大盘的走势来说，这段时间创业板走势已经很强了。
上个星期五个交易日。
大盘一口气跌了五天！
眼看着估计2000点是又保不住了。
南北车两只股票，也是跟着大盘跌了五天，但跌幅却是远远逊色于大盘。
李成刚在博客上问了一下翟智宦。
但这家伙一直没有吭声。
李成刚估计他是不是被跌的郁闷了？
网上这段时间，关于牛市的呼声，又消失不见了。
取而代之的是——行情结束了的言论开始盛行起来。
最有力的观点就是。
大盘已经走出来了双头结构！
经过12月16到12月20日这连续五天的下跌，目前的大盘，看起来的确是有点双头走势的迹象。
9月12日和12月4这两天的高点，组合在一起，再加上今年3月2444点的前期高点，已经又让许多人开始绝望了！
年初那一轮势如破竹的走势，现在被许多人都认为，是一轮反弹，而接下来5月份和9月份以及12月份的高点，一次比一次低，证明这是一次反弹。
并非是反转！
“……在反弹阶段，任何一次连续上涨之后，赶紧逢高卖出都是对的，如果不卖掉的话，那么接下来等待你的将是越来越低，越套越深！”
“1849点不是底，得跌到1500点再看情况！”
“创业板现在是苟延残喘，主力正在抓紧时间出货，一旦出完货之后，等待各位的就是一轮暴跌，指数要重新回到500点去！”
“A股就不配有牛市！”
“牛早就死了！”
“大盘指数一直都在受120周周线的压制，这一次也不例外，反弹越来越弱，连碰都不敢碰一下就下来了。”
技术派对于大盘的走势，再度开始悲观起来。
现在两市的指数，呈现出来截然相反的走势，创业板今年突破历史新高，大盘今年则是从2009年开始一路下跌，今年最低的1849点，更是跌到了2009年的底部区域。
原本以为是跌到底部了。
但现在看来，似乎距离底部还是漫漫无期。
2013年12月21日的晚上。
消失了好几天的翟智宦，终于给李成刚回了信息：“你觉得大盘还会继续下跌吗？”
恰好李成刚正在电脑前复盘股市的走势，看见他这句话，李成刚登时就乐了，“看来你是跌的没有信心了？”

第599章 仓位出了问题

“……没错。”
过了一会儿，翟智宦发来一段话：“越是在这个市场里待的久了，就越是感觉如履薄冰一样，老实说，这几天跌的我的确是有点没有信心了。”
“你说的没错，的确是如履薄冰。”
李成刚看见他的话，心里有些感慨。
股市的确就是这样的。
不仅仅是散户。
同样也包括大小主力。
国内的市场，散户数量众多，有接近一亿左右的投资者，在这个市场里摸爬滚打。
从数量上来看，散户数量肯定是超过机构、基金、私募等等公司的。
但超过归超过，毕竟那只是人数上的超过，并不代表资金的超过。
每当市场上出现突发黑天鹅时，一些小主力也是会翻船的。
小主力的资金有限，一旦控盘的股票，散户数量太多的话，对于小主力也是很头疼的一件事情，毕竟，数量一旦超过某种极限的话，也会从量变引发质变。
假如几万个散户，同时向下争先恐后的卖出，这种恐慌盘，小主力也不敢贸然去接的。
“是因为大盘的走势，让你没有信心了吗？”
李成刚沉吟了一下说道：“现在已经是十二月底了，通常到了年底，资金就会开始变的紧张起来，股市里也肯定会有一些基金产品，会在年前选择进行兑现，这几天，创业板一直在横盘，大盘一直在下跌，两种截然不同的走势，我持股的股票，缩量到了极致，我不知道是不是市场主力在准备调仓换股，还是资金紧缺了，总之，我觉得，创业板的牛市，不会就这么简单结束的。”
“调仓换股？”
翟智宦看见他的话，沉吟了一会儿，回复说道：“你的意思是，大盘这边的资金，在抽出来准备进入创业板吗？可能性不大吧？毕竟，创业板的盘子就那么一点，大资金很难进去的。”
李成刚切换到中信证券上看了看，又看了看券商股的走势，分析说道：“如果市场主力不是在准备调仓换股，那么就有可能是要进行蓄势突破，你觉得有没有这样的可能？”
不论是回溯个股，还是沪深两市的大盘。
任何一轮行情的起点，必然是从下跌开始的。
在李成刚看来，这就像是一个篮球。
假如篮球想向上弹起来，那必然得先将篮球用力往地上拍一下，才能高高弹起。
这也正所谓是蹲下来，才能跳的更高。
虽然大盘这段时间一直在下跌，呈现出现一波比一波弱的走势，但实际上，并没有破位。
比如。
还没有跌到1849点的位置。
从技术形态上来看，底部还在，还有效。
“蓄势突破，从目前技术形态上来看，还无法断定，我现在就担心，1849点底部不稳。”
翟智宦说道：“感觉大盘像是在做了一个复合顶的走势，越看越难看，越看心里越没底。”
李成刚切换到大盘走势图上，仔细看了看，说道：“总得看看1945点这附近的支撑才行，毕竟从1849点拉起来之后，在1945点这里进行了三次日线的回踩动作，假如这里跌破的话，那才是要考验1849点了，没有跌破之前，我觉得大盘还马马虎虎，虽然形态难看，但没有破位，而且，虽然反弹高点一轮比一轮低，但换个角度想，这也未必是坏事。”
“哦？说说你的理由？”
翟智宦发来一堆问号。
“我觉得炒股就像是拍皮球一样，第一次拍下去后，假如弹起来一米高，那么第二次落地再弹起来，那肯定不会有一米高了，而是会逐渐力竭，直到最后一点反弹也没有，趴在地上不动。”
李成刚想了想，举了一个例子，“等到下一轮真正的行情到来时，才会向地上重重一拍，让它起来，落下来之后，再用力拍一下，弹的更高。”
的确。
从目前大盘的走势上来看，李成刚真觉得有点拍皮球的感觉。
假如将今年的2444点高位，看做是第一次拍皮球弹起来的最高点，那么接下来，1849点就是皮球第一次落地后的低点，紧接着向上弹到2270点，再回落再弹起来。
一次比一次力量弱。
到最后有可能就会走平。
当然。
这是李成刚的感觉，至于大盘会不会这样走，他不确定。
但他的观点上来看。
眼下的大盘并没有破位，还没有跌破1849点之前，那么就肯定是要将1849点看做是底部的。
在这个阶段，大盘虽然连续下跌，但翟智宦之所以开始有些坐不住了，其实并非是他的技术出现了问题。
而是在于翟智宦的仓位出现了问题。
“李成功，你这说的太虚拟化了，我听不懂你的话，不过，你分析的是没错，1945点没破之前，的确还不能确定大盘破位，但是这个月的阴跌走势，太让人难受了。”
翟智宦发来一段话。
“你应该还持仓南北车吧？”
李成刚切换到中国南车和中国北车上扫了一眼，两只股票也在跟随着大盘指数开始连续下跌了，但并没有跌破2013年10月14日的跳空缺口，大约还有17%左右的空间，才能触碰到这个跳空缺口。
“没错，还持有它们。”
翟智宦回复说道：“我的持仓成本在三元多左右，安全垫倒是还很厚。”
“那你怕什么？”
李成刚想了一下，突然心里一动，问道：“你是满仓加融资了吗？”
“……你怎么知道？”
翟智宦有些惊讶，“我以前和你说过？嗯，对，我记得好像和你说过。”
“或许你曾经说过，但是我早就忘记了。”
李成刚说道：“之所以我这样问你，是因为我觉得，这种走势对于新股民来说，杀伤力是很大的，但对于你这样的技术派股民，应该不会有太大的心理压力才对，毕竟，形态再怎么难看，大盘也没有破位，再加上你是长线持股交易，大盘和个股没有有效破位之前，不应该这么悲观才对啊！而你今天的字里行间，显得有些焦躁不安，所以我猜测，肯定是你的仓位出现了问题，导致你屁股决定了脑袋！”

第600章 复合底

在李成刚看来。
炒股要心态第一，技术第二。
所谓的技术，除了对于市场分析之外，还包括仓位管理！
满仓进出，任何人都会，反正只要点一下购买，选择满仓，哪怕就算是几千万的资金，去沪市找个大盘股，实在不行找个超大盘股，比如石化双雄这样的，保证一分钟内肯定也都能全部买进去。
所以满仓买卖，其实并没有任何交易技术的含量在其中。
跟“交易技术”这四个字，一点都不沾边。
交易技术除了选择个股的买卖点，市场的高低点之外，剩下最重要的一点就是——仓位管理。
任何时候都别去满仓。
这是股市交易者必须要记住的一点，哪怕就算是行情再好，也别去满仓——除非你今天可以T出来一部分的仓位，在盘中暂时性满仓，而且遇到下跌后，能够坚持做T交易纪律，果断割肉T出仓位。
否则的话，千万别去满仓持股！
仓位管理是对于市场风险高低的一种“态度”。
即便是熊市之中，个股也是有机会的，并非是所有股票都会下跌，也有逆大盘的板块，也有炒作的热点。
但熊市的仓位是要相对于牛市低许多的。
如果牛市八成仓位持股，那熊市就只玩三成仓位。
当然。
也有像是翟智宦这样的人，到了牛市之后，满仓持股之余再去融资，给自己加杠杆，期望借助这一轮牛市翻身，实现财务自由。
但这样的方法，李成刚是不会去用的。
“……你的意思是，我仓位过重，导致我上涨看涨，下跌看跌了？”
翟智宦沉默了几分钟后，发来了一段话。
“没错，因为你没发现吗，今天晚上我们俩人聊天，你和我，是两个截然不同的观点，你觉得，大盘是在做了一个复合顶，但我觉得，大盘像是在蓄势，而且，大盘形态还并没有破位，但你已经开始有些悲观情绪了，如果大盘再继续跌几天，我估计你有可能就要清仓离场了。”
李成刚说完后，想了想，告诉他：“我现在是半仓持股，在这个点位上，我不看多，也不看空，但我觉得，创业板的行情并没有结束，大盘也没有那么糟糕。”
“……我知道了。”
翟智宦过了一会儿，发来一段话：“谢谢你李成功，其实我这段时间也和我的私募朋友聊了聊天，他们认为市场现在处于一个平衡市之中，需要创业板或者大盘，来打破这种平衡状态，我发现，好像只有我比较悲观，那看来应该就是你说的原因了，是我的仓位导致心态不稳了。”
“那你不降低一下仓位吗？”
李成刚问道。
“不了，没有必要。”
翟智宦很坚决的说道：“我还是看好南北车，我之前买入时，就做好了持股一年的准备，现在才刚几个月，心态就有些变化了，看来我对于长线持股还是有些不行。”
李成刚有些无语，这家伙，这算是什么？对于自己的磨砺吗？
不过他也肯定不会再去说什么了。
都是成年人。
都是签署过投资风险的交易者。
个人的情况不同，怎么选择，那都是别人的事情。
2013年12月23日。
星期一。
创业板集合竞价结束之后，就微微低开。
而上周五收了一根中阴线的大盘，今天则是略微高开。
这种下跌之中的高开，其实是最让人麻烦的。
高开的走势，很容易给股民升起一丝希望，但几乎每次下跌中的高开，开盘都是往下跌。
李成刚仔细观察着银之杰的开盘情况。
略微小幅高开了三分钱。
“今天的银之杰，是不是要选择方向了？”
李成刚打起了精神，看着量比数据，集合竞价结束之后，显示着1.1，而上个周五时，银之杰的量比是0.3！
这样的量比，导致上周五银之杰一天下来，成交量只有2678手！
也就是说。
如果李成刚在上周五打算买入2100手的话，那他一个人就得将周五的交易单，吃掉80%左右！
9点30分一到。
创业板率先开始迫不及待的下跌！
代表指数和个股的黄黑两条线，争先恐后的向下滑落！
开盘还不到半个小时，创业板指数大跌2.26%，大盘则是跌了0.76%！
以中信证券为代表的券商股，开始展开了抵抗的走势，纷纷向上拉起，大盘指数开始迅速向上回升。
但银之杰只跟了一下，略微拉了0.7%的涨幅后，竟然就没动静了。
东方财富等创业板的权重股则是逆势下砸。
但紧接着。
计算机应用，计算机设备等创业板权重板块，纷纷跟随券商展开了反攻！
创业板指数反手被拉了起来！
中小创的个股开始纷纷向上冲击。
周五大盘的中阴线，以及创业板连续一个星期不断向下慢慢调整的走势，再加上今天刚开盘时凌厉的下杀。
让许多股民在十点钟前，都认为这是市场要开始破位向下走了。
然而。
半个小时后，中小创的个股就率先开始了反弹走势！
银之杰被小单快速拉升到了涨幅2%的位置，量比保持在了1.5的幅度，比上个星期始终都在1以下的量比而言，今天算是略微放量了。
券商快速冲高后，开始慢慢回落。
小盘股开始接起了反攻的大旗。
“看来1200点的区域，就是创业板的底部了。”
李成刚点燃一根香烟，开始思忖着：“反复试探了这么多次，都始终不跌破。”
到了尾盘后，李成刚看了看创业板的日k线图，发现创业板这一次的日K线，其实是在1200点这里，做了个差不多复合底一样的走势。
其实随着股市的股票不断增多，除非是大金融集体发力，否则的话，已经很难看到大盘指数走出来尖顶和尖底的形态特征了。
这是因为个股不可能百分之百的跟随指数同步，导致有些股票先后见顶或者见底，导致市场不断上下反复震荡。
比如创业板从2013年10月后，先后一共有4次盘中跌破1200点之后被拉起来，反复在这里折腾了许久。
像是李成刚持股的银之杰，早就已经和创业板指数不同步了，但东方财富，同花顺，乐视网等这些权重股的股票，在这一轮调整之中，不断频频出现新的低点。
导致了创业板指数在这里反反复复，如果光是看指数走势，感觉市场十分纠结无比。
“银之杰这是要向上？还是向下？”
李成刚复盘时仔细看了看银之杰的走势，感觉它似乎有点要放量的意思了，因为今天的成交量达到了7千多手，和前两个星期相比的话，今天一天就算是完成上两周K线成交量的3分之一。
第二天也就是2013年12月24日。
集合竞价结束后，银之杰开盘后，依然还是不急不缓。
李成刚看量比依然还是在1.3左右，观察了一会儿，就去看三七互娱的走势了。
结果，几分钟后，忽然间，李成刚看见旁边的短线精灵闪过一个提示——银之杰急速拉升7%！
ps：今天小舅子媳妇生了，忙碌了一天，明天还得请一天假，后天补上！

第601章 高送转预期

李成刚下意识切换到银之杰的走势图上。
只见银之杰突然发力，向上拉升，量比虽然放大，但也并没有特别大。
主力资金只是连续用数百手的买单，将股价快速拉了起来。
银之杰瞬间急速拉了7%之后，紧接着，股价略微小幅回落了一些，抛盘并没有多少，只有几十手而已。
但上方的卖盘，却是立即变的多了起来。
下方买盘也开始增多。
一些小抛盘全部都被稳稳的接住。
过了几分钟后，主动性买单再度开始向上扫货，连续出现两笔千手左右的买单，将上方出现的卖盘全部扫掉，将股价封到了涨停板上！
三七互娱也上涨了1%左右，但仅仅只涨了1%左右，就开始了横盘震荡。
银之杰这个涨停板，封的让李成刚有点莫名其妙，看了看软件的涨停板提示——该股股本较小，有高送转潜力。
看见银之杰的概念题材上，新增了一个高送转预期的概念，李成刚瞬间恍然大悟明白了。
市场每到年底时，就会炒作高送转预期的股票。
这都几乎已经成为惯例了！
高送转其实就是国外所说的拆股。
这是一个在市场里很常见的事情。
随着股价不断上涨，股票价格会越来越高，导致交易者没有足够的钱买入。
另外就是由于股本过小，导致流通股过少，影响股票的活跃性。
总之，拆股送股其实在股市中，是很常见的一种事情，但在国内却是被玩出来了花样——竟然将高送转当做是一种利好来炒作。
比如十送十股。
一只十送十股，没有分红的股票，其实就是玩了一个数字游戏，将一张十块钱的钞票，变成两张五块钱的钞票给你。
本质上并没有任何的改变。
但在市场主力多年来的炒作下，许多散户都已经将高送转这个数字游戏，当做了所谓的利好来看待。
这也算是没有“热点”，就主动去创作“热点”的一种手段方法了。
“一万多手的封单，估计一会儿还得打开。”
李成刚看了看银之杰的封单，想了想，也没着急卖，毕竟，换手率这么小，现在卖，没什么意义，除非是换手率过高的涨停板。
否则像是银之杰早盘这样，不到10点30分就封住的涨停板，一般来说，短期内还是要看涨的。
涨停板就是这样，封的时间越早，证明后期还有上涨的概率。
证明涨停板越强。
如果不断反复开板，换手率和成交量不断放大，那就要看调整或者出货了。
三七互娱在尾盘小幅拉升，上涨了3.19%的涨幅。
创业板早盘拉起后，逐渐慢慢回落，在尾盘又来了一个翘尾。
从成交量上来看，并没有什么问题。
“……三七互娱的换手率为4.66%，比前几天略微放大了一点。”
李成刚复盘后，仔细看了看三七互娱的情况，至于银之杰，今天虽然在早盘反复打开了好几次涨停板，但换手率和成交量其实都并不大。
只有3.14%的换手率而已。
关掉电脑，李成刚出门溜达到了曲婉柔的公寓，敲了敲门：“小曲。”
“哥。”
曲婉柔打开门，看见他来了，俏脸上露出笑容，“我看见银之杰今天涨停了。”
虽然她这里没有电脑，但每天她现在改为用手机来看盘了。
“嗯，我知道啊。”
李成刚笑了，“你好好养伤，少看一会儿手机！”
“闲着无聊嘛，其实我都感觉好的差不多了。”
曲婉柔轻轻拍了拍小腹上的伤口，“我现在一点感觉都没有了，哥，我明天去找你，跟你一起看盘吧，每天就我自己待着，我都快要无聊死了。”
“那不行。”
李成刚白了她一眼，说道：“你现在得多休息，看盘的话，往电脑前一坐就好几个小时，对伤口恢复不好。”
“我都感觉没事儿了。”
曲婉柔嘟囔的说着，心里却是很高兴。
“那也不行，等过完年再说吧。”
李成刚摆了摆手，“这几个月给你算病假，工资照常发。”
曲婉柔吐了吐香舌，“哥，我怎么感觉你这像是在变着花样给我钱呢？”
“什么叫做变的花样？你这也算是工伤了。”
李成刚一本正经的说着：“我又不是黑心资本家，想方设法的敲诈劳动力的剩余价值！”
曲婉柔笑了，“哥，你坐着，我去给你倒水。”
“你坐着，我自己去就行了。”
李成刚拦住了她，“你去床上躺着。”
“我都躺的快要生锈了。”
曲婉柔笑着，但还是乖乖的听话，上床躺着去了，看见李成刚坐到椅子上，她没话找话的问道：“哥，银之杰怎么今天突然拉涨停板了，是有什么利好吗？对了，我看见软件提示是什么高送转预期？这是什么意思？”
“意思就是炒作呗。”
李成刚笑了笑，大概将高送转预期的意思，给她解释了一下。
“哥，那这个意思就是说，银之杰明年很有可能会高送转，是吗？”
曲婉柔好奇的问道。
“从股本上来看，有这个预期，但预期并不代表真的就会这样做。”
李成刚嗯了一声，解释说道：“一般情况下，每年年底都会炒作一波高送转预期的概念，通常都是找那些总股本小于1.5亿，每股净资产在10块钱以上，当然越高越好，还有就是每股资本公积金和未分配的利润都在5元以上的股票，这样的股票，都具备高送转的潜力，当然了，袖珍股和每股净资产，每股资本公积金越高的股票，这样的预期越强烈，而且有可能10送20或者10送30股！”
“送这么多？”
曲婉柔听的目瞪口呆。
“是啊。”
李成刚笑了笑，“越是股本小的股票，通常来说，股价越高，而股价越高的股票，其实高送转的潜力是越大的，因为只有进行送股才能够将股价降低下来，要知道，我们的市场里，散户往往都有价格恐惧症，股价越高他们越不敢买！所以市场每年年底都会来一次高送转的炒作。”

第602章 圣诞礼物

“哥，你不是说股票价格其实都是股价越高的股票，其实才是好股票吗？”
曲婉柔笑着说道：“那为什么股价越高，反而股民们越不敢买了。”
“还是观念问题。”
李成刚耸了耸肩膀，“其实现实生活中也是这样的，同样的东西，好的东西它肯定会贵一些，但大家都想去找物美价廉的替代品，但到了最后就发现，贵的东西，缺点就是挺贵，但用起来好用，而便宜的东西，往往就是价格便宜了，缺点一大堆！”
“同样的上市公司，有的公司股价就贵，但它通常来说，都是同行业中的佼佼者，如果同样的股本，做同样业务的公司，一家股价高，一家股价低，那这种时候别犹豫，就找股价高的公司买，那就对了，因为资本市场是最清楚，哪家公司才是好的，所以给予的定位也高。”
曲婉柔抿嘴笑着点头说道：“我知道了哥，对了，今天晚上你和墨浓姐约好了吗？”
“约什么？”
李成刚一怔，不解的问道。
“明天就是圣诞节了啊，今天晚上不是平安夜嘛，你们没有打算出去玩吗？”
曲婉柔轻轻咳嗽了一声。
“没有。”
李成刚这才恍然大悟，摇头说道：“这都是外国人的节日。”
“现在不是流行嘛。”
曲婉柔笑嘻嘻的说着：“哥，那你今天晚上没事儿，陪我出去逛逛好不好？”
“不好。”
李成刚摇头，“你伤口还没好利索呢。”
“哥。”
曲婉柔撒娇的说道：“人家想出去转转嘛，都躺了快一个月了，我都快要憋死了，你就陪陪我吧，好不好？”
李成刚有些为难，沉吟思忖着。
看见他这副模样，曲婉柔干脆从床上下来，拉着他的手，摇晃着说道：“哥，哥……”
“好吧好吧。”
李成刚举手投降，“我答应你还不行吗？”
“嘻嘻，这还差不多。”
曲婉柔开心的说着。
“不过你得答应我几件事。”
李成刚认真的说道：“第一，不能去人多的地方，我怕挤着你的伤口；第二，你得听我的话；答应这两点，我就领你出去玩。”
“嗯，行，我知道啦。”
曲婉柔撒娇的说着。
“那你收拾一下，我在外面等你。”
李成刚知道她要换衣服，识趣的出去了。
过了十几分钟后，曲婉柔出来了。
她穿了一件米白色的风衣，画了一下眉毛，又擦了一点口红，整个人越发清纯靓丽了。
“你想去哪玩？”
李成刚有意放慢了走路的速度，“走着累吗？”
“不累。”
曲婉柔摇头，兴致勃勃的说道：“咱们去万达逛吧，吃喝玩乐都有。”
李成刚自然没什么意见。
两人打车到了万达广场，或许是因为今天是平安夜的原因，商场里面人很多。
“你跟着点我。”
李成刚拉着她，一边走，一边注意着周围前后的行人，每当有人要碰到曲婉柔的时候，他都会及时伸出手挡住。
“……哥，咱们来这家店逛逛。”
曲婉柔路过一家女装，兴致勃勃的要进去逛。
“好。”
李成刚点头，其实他今天陪曲婉柔出来，就已经做好了要逛商场的心理准备，毕竟，女人一说逛街，那就肯定是逛商场，看衣服。
坐在店里面，看见曲婉柔挑选衣服，然后跑去试衣服，接着走过来问一句：“哥，好看吗？”
“好看！你穿什么都好看。”
李成刚很配合的说着。
待曲婉柔去试衣间换衣服时，售货员笑着说道：“帅哥，主要还是你女朋友漂亮，身材又好，所以穿什么都好看。”
李成刚没吭声。
“哥，你觉得这件衣服怎么样？”
出来后，曲婉柔又问他。
“挺好的。”
李成刚说道：“你穿上很好看。”
“是啊美女，这件衣服特别配你，而且我们今天有活动打五折，比平时买合适多了。”
售货员在旁边一个劲儿劝说着。
“多少钱？”
曲婉柔问道。
“打折下来是三千七百块钱。”
售货员看了一下吊牌上的价格说道。
“这么贵？”
曲婉柔咋舌。
“美女，我们店里的衣服质量好，再说了，一分价钱一分货，同样的款式，便宜的也有，但那料子真的是不行，你摸一下就知道了。”
售货员卖力游说着，李成刚摆了摆手，拿出银行卡：“行了，别说了，买了。”
“哥，太贵了。”
曲婉柔楞了一下连忙说道。
“三千多而已，又不是三万块钱。”
李成刚笑了笑，将银行卡递给售货员，“刷卡吧。”
“哥，我有钱。”
曲婉柔连忙去翻自己的包：“不用你给我买。”
李成刚示意售货员去刷卡：“送你的圣诞礼物。”
“太贵了。”
曲婉柔说着，但却是十分开心：“哥，那我也给你买件衣服吧。”
“我这不是有衣服穿嘛。”
李成刚摆手，“我又不像你们女人，喜欢穿新衣服，我没那个兴趣。”
找了个地方吃饭，李成刚发现，周围坐的人，几乎都是年轻的情侣，估计他们俩人在别人眼里也是情侣吧？
“……哥，咱们看电影去吧？”
曲婉柔吃完饭后，意犹未尽的说道：“好不容易出来一趟。”
“行。”
李成刚点头，她说的没错，好不容易陪她出来一趟，李成刚已经做好了陪她尽兴的准备。
两人选了一部“私人订制”看，坐在电影院里，李成刚看了一会儿，就觉得无聊了，但曲婉柔却是看的兴致勃勃。
从万达广场出来后，已经是晚上十点多了，但外面依然还十分热闹，曲婉柔还想再玩一会儿，但是被李成刚拒绝了。
“你早点回家休息吧。”
李成刚故意板着脸说道：“玩太多了对你身体恢复不好。”
“……好吧。”
曲婉柔叹了一口气。
同一时间。
蔡聿德则是在一处拆迁工地上，拿着手电，深一脚，浅一脚的走着。
在出租房里躲了个半个月后，蔡聿德发现似乎并没有警察来抓他，胆子开始慢慢大了起来。
但他也不敢回广市。
口袋里面的钱，马上就要花完了。
蔡聿德只能想办法找了一个在工地上下夜的活，虽然钱不多，只有两千块钱，但总比没有强。

第603章 盈利43%

高送转预期概念的股票，被市场点燃之后，银之杰在圣诞节这一天早晨，高开之后，立即快速下跌，折腾了几分钟后，就立即有反手拉了起来。
十点钟刚过。
银之杰再度封上了涨停板！
股价达到了28.94元。
李成刚从12月03日买入后，持股到今天，一共23天，盈利幅度达到了43%左右！
浮盈一百七十万左右！
复权下来看的话，银之杰的股价，在今天创出了历史新高。
创业板指数还没有收复10月的高点，但银之杰已经率先收复了10月的位置！
曲婉柔打来了电话。
“哥，银之杰又涨停了。”
她在电脑那边兴高采烈的说着。
“嗯。”
李成刚隔着电话都能听出来她的喜悦，笑着说道：“怎么了？”
“没事儿，就是感觉你太厉害了。”
曲婉柔笑着说道：“你这次买了多少钱的？”
“四百多万……嗯，如果现在卖掉的话，赚一百七十多万。”
李成刚笑了笑。
“这么多？”
曲婉柔倒吸了一口凉气，旋即开心的说道：“太好了。”
“你打电话来，就是专门恭喜我的吗？”
李成刚笑呵呵的问着，看着银之杰二十多万手的封单十分牢固，他在想自己究竟卖还是不卖？
“是啊。”
曲婉柔说道：“看见银之杰又涨停了，所以恭喜你啊。”
“呵呵，行，知道了，你别没事儿老看手机，多睡一会儿。”
李成刚又叮嘱了几句，挂掉了电话。
他切换到三七互娱上看了看，发现量比在开盘之后没多久，就变成了0.8左右，“看来今天又是一个缩量的走势。”
三七互娱这种缩量走势，让李成刚挺难受，因为这种缩量上涨，他不确定主力是否是在托盘出货，所以思来想去，最好的办法，还是再等等看。
看见高送转概念板块不断上涨，李成刚想了想，决定见好就好，把银之杰全部都出掉了。
毕竟，不到一个月的时间，银之杰能有43%左右的收益率，李成刚已经很满足了。
毫不客气直接将2035手全部卖出！
看见账户里面的资金，加上一百手的三七互娱，已经达到了一千两百多万左右，李成刚心情感慨的点燃一根烟，狠狠抽了几口。
创业板指数今天继续又保持了强势。
代表中小盘个股的黄线在上，代表权重指数的黑线在下，正所谓是大盘搭台，小票唱戏。
但上方的缺口还在，李成刚估计可能在这段时间，还会有反复一下。
至于银之杰。
今天的涨停板，从目前来看，是缩量的，但由于还没有收盘，所以李成刚还不确定，会不会是一个缩量新高。
如果是缩量新高的话，那随时有可能会回调。
一直到收盘后，银之杰今天始终都没有打开涨停板，保持了强势。
但李成刚并没有后悔，毕竟，他这一波算是吃到了大肉，市场里的钱，是赚不完的。
赚钱的时候，一定要清醒！
“……今天银之杰和三七互娱都是一个缩量上涨的形态。”
李成刚晚上复盘后，仔细看了看这两只股票的走势，又去看了看南北车的走势。
这是他的习惯。
晚上复盘时，会将自选股里面一些，他认为比较有潜力的股票，都会分别看一下。
“嗯？”
当看见中国南车今天的走势后，李成刚登时眼睛一亮，“从日K线图上来看，回撤到了十一月份的整理平台，前天23号走了一个探底回升的走势，昨天又是一个上冲略微放量的走势，虽然冲高回落，但今天缩量调整，走势还比较健康。”
李成刚开始思忖起来，要不要进中国南车玩一票。
毕竟。
对于中国南车这种大盘股而言，他一次买卖几百万的资金，还是非常容易进出的。
三七互娱目前的走势，李成刚打算是继续观望，而银之杰在短期内，李成刚不打算去碰它了。
毕竟。
二十多天的时间，从最低的20.23元，涨到了快28.94元，这个幅度已经很多了！
接下来即便再涨，也不可能涨太多了，相反，如果回撤整理的话，那下面的空间李成刚估计怎么也得有15%—20%左右。
所以如果中国南车有机会的话，李成刚也不介意暂时换只股票做一下。
第二天2013年12月26日。
大盘指数低开之后，盘中略微抵抗了一下，就开始慢慢下跌。
创业板指数则是继续小幅高开，高开之后，再度向上发力。
银之杰以29.97元的价格高开，集合竞价涨幅达到了3.56%！
今天的量比，在集合竞价之后，就达到了8.3的幅度。
开盘之后，银之杰瞬间涌现出几笔千手大单，将股价砸到了1.52%的涨幅，紧接着，又出现几笔数百手的买单，将股价向上拉了一下。
不断有小单冲进来。
但银之杰反手又是出现数百手的卖单，将股价砸了下去。
李成刚切换到中国南车的走势图上，仔细观察着。
中国南车开盘后，就随着大盘指数下滑，不断有卖单涌出，但下方的买盘也有许多，只要有卖单出现，就毫不客气的全部接了下来。
开盘几分钟后，连续七八笔一两千手的卖单涌出，将中国南车砸到了—1.41%的跌幅，股价变成了4.90元。
“估计还要回踩一下4.82元的价格。”
李成刚切换到k线图上看了看，这是因为在23号这一天，中国南车试了一下4.82元的价格后被快速拉了起来，所以他判断如果要进行一个日线回踩的话，有可能还会试一下。
想了想，李成刚干脆提前在4.82元的价格上，挂了5000手，打算先买入两成仓位看看。
中国南车反复在4.90元的位置，晃悠了一会儿后，过了十点半，突然连续涌出数千手的卖单，将股价快速砸了下来。
李成刚提前挂好的买单全部成交了！
紧接着。
股价打到4.81元的位置后，被涌现出来的买单，快速拉到了4.85元的位置。
然而接下来，中国南车的价格，开始再次不断走低，早盘结束后，价格又跌到了4.81元的位置。
创业板早盘一直保持着上下震荡的走势，比起大盘而言，仍然强势了许多。
大盘指数则是在尾盘时，再次创出来今天的新低，跌幅达到了1.15%。
午盘开始后，创业板也开始跟随大盘向下跌了。
到了两点钟，创业板指数刚拉起来，突然掉头向下，来了一波快速跳水！
而中国南车午盘后，并没有像李成刚假想的那样收回去，反而是将跌幅进一步扩大，收盘后跌幅为—4.02%，股价为4.77元，将李成刚今天买入的仓位套住了。

第604章 低点升高

“这个形态，有点难看啊。”
李成刚复盘时，皱眉看着中国南车今天这一根中阴线。
从今天低点上来看，虽然尾盘再度下跌，但并没有走出来盘中加速的趋势，而且也没有跌破11月22日那根中阴线的低点。
也就是4.73元的价格。
所以形态虽然难看，但从波段上来看，其实还没有破位。
李成刚决定继续观察看看。
2013年12月27日星期五。
中国南车早晨开盘后，量比为1.69，正式交易后，立即出现连续的千手买单，将股价拉了起来。
涨幅达到了0.84%的幅度，股价为4.81元，快要达到李成刚的成本线了。
他并没有着急操作，而是耐心观察着。
中国南车一直在上下几分钱内震荡着。
在早盘时，股价最高达到了4.86元，李成刚浮盈了一些，不过，他并没有着急卖出。
今天的上涨，是在李成刚的意料之中，因为昨天又一次去探底，虽然尾盘被小小的杀跌了一下，但是，并没有跌破前期的最低点，这种杀跌能够吓出一些恐慌盘。
但还不至于让李成刚担心害怕。
银之杰在昨天开始了杀跌震荡走势，今天又是上下震荡着，但幅度却并不大，全天振幅在3.79%区间内。
昨天高开是一个近期的新高，但杀下来的幅度却并不大。
今天这个反复震荡，股价依然还在27到28元左右内。
这个调整的幅度和空间都太小了，李成刚暂时是不会动的。
中国南车收盘后，上涨了1.47%的幅度，股价为4.84元，虽然李成刚盈利了一些，但幅度太小，他并不大动。
至于三七互娱，今天再度走出来一个缩量走势。
但是。
昨天和今天，连续两天的换手率，却开始明显增加了！
“这是一个信号。”
李成刚仔细看了看三七互娱的成交量和换手率后，意识到三七互娱的变盘，应该就在最近几天之内了。
原因很简单。
从12月16日开始，不论是换手率还是成交量，都开始了明显是缩量走势。
从12月16日之后，三七互娱的换手率从7.70%，开始不断缩小，变成6.48%、2.69%、4.73%、5.32%、3.84%、4.66%、4.56%以及昨天的9.86%和今天的9.15%！
而今天是星期五。
收盘后，三七互娱的周线，是一个上涨形态的小阳线，涨幅为9.45%，连续四周的周K线，都是在23—27元之间进行调整的。
这四周不论怎么调整，实际上，都并没有跌破11月份22.49元的最低点。
而如果仔细观察的话，就会发现，其实22.49元这个价格，是三七互娱高位涨停板后，第二天盘中瞬间砸出来的一个低点！
这个低点自从出现了之后，从11月04日一直到今天，都始终没有跌破过！
哪怕就算是盘中下跌，也再没有跌破过这个位置。
而12月3日，重启IPO之后，创业板指数连续大跌，三七互娱虽然跟着下行，但依然牢牢守住了23.31这个价格！
这个价格，是三七互娱11月开板之后，于11月18日当天，拉升涨停板前，盘中砸出来的一个低点。
如果再看的仔细一点，三七互娱12月3日的低点为23.70元，而三七互娱又反复折腾了半个月，于12月17日跟随创业板指数调整，走出来一波四连跌的缩量下跌走势，但这个调整仍然没有跌破23.70元的价格。
在12月23日当天，曾经在盘中有一个拉起来，快速跌下去的走势，但当天的低点是23.80元！
接下来，就是这几天慢慢每天缩量上涨，换手率重新又低到高，又要接近10%的换手率了！
“……调整的时候，不破前面的低点，这证明是主力资金有意在拉抬场内筹码的平均持股成本！”
李成刚仔细将三七互娱这段时间的走势看了一遍后，突然心里一动，切换到了银之杰的k线图上，瞬间一目了然，十分清楚了！
难怪他刚才在看三七互娱的k线图时，总觉得似乎十分眼熟。
因为银之杰在连拉两个涨停板之前，就是这样的走势！
有银之杰作为参照物，它的走势，就非常具有参考的意义了。
银之杰这一次跟随创业板指数调整时，它的低点是出现在10月29日！
而创业板指数在10月29日出现探底走势之后，又连续调整了许久，于2013年11月11日这一天，再度出现一个新低！
但银之杰却并没有受到创业板指数新低的干扰，虽然也跟着进行调整，但价格却是并没有跌破10月29日的低点！
随后一段时间，银之杰从日k线图上，可以看出来，又进行了6次的触底下跌走势。
分别为11月1日、11月4日、11月13日、11日14日、12月3日以及12月5日这六个交易日，都出现了再次下探的走势。
但仔细去看的话。
这六次下探的走势。
当天盘中低点分别为18.53元、18.55元、20.00元、20.14元、20.23元和20.58元！
也就是说。
其实银之杰在许多散户都没有注意到的情况下，它的低点是沿着一个上升趋势线，在不断慢慢攀升的！
股市千万变化。
所谓的k线图，其实就是一个将数据变成图形，更加直观的一个图案而已！
技术派股民就是要从这些数据之中，分析出来蛛丝马迹，当胜算达到一定程度之后，就要做好交易计划，果断进场了！
有了银之杰这样的走势在前，三七互娱走出来这样走势后，李成刚自然考虑要找机会入场了。
唯一不同的是。
银之杰这段时间股性并不活跃，连拉两个涨停板之前，只有启动前一天的换手率为1.17%。
但相比之前每天不足1%的换手率来说，也算是勉强换手率放大了。
毕竟。
银之杰这两个涨停板拉的十分突兀，极具隐晦性。
李成刚想不到的是，其实这都是由于他之前抢筹行为，影响了交易员的计划，导致出现严重的“磨盘”走势，交易员也不主动去承接他抢走的筹码。
而是用磨的这种方式，打算让李成刚自己主动交出筹码，让场内交易的散户去接盘。
“三七互娱唯一不同的是，换手率开始增加了，这是一个启动前明显的信号！”
李成刚一直看到晚上十二点多，才关掉电脑，“当信号出现时，要么就是果断逢低进场，要么就是等它启动时，大胆的追进去，最稳妥的办法，还是等它出现明显向上的迹象后，顺势加仓，不过，这个办法唯一的缺点就是，买入的价格会变高！”

第605章 好员工

周日的晚上。
李成刚又一次认真的将三七互娱复盘仔细看了一遍。
“连续四周的周K线横盘调整，是三七互娱目前最大的不确定性！”
李成刚的目光，盯着三七互娱这四根几乎走平的周K线，仔细思忖了再三，决定还是等下周，当三七互娱走出来明显的趋势后再入场。
“哪怕就算是成本高一点，那也不要紧，总之，炒股是为了赚钱，确定性越大越好！如果下个星期直接进场，可能等将来拉升时，赚的多一些，成本会低一点，但如果它下个星期是反手向下，不着急进场，那也意味着可以躲过去！”
“毕竟，鱼与熊掌，不可兼得！如果在这个位置进去，等到三七互娱拉升，的确可以多赚几个点，但如果三七互娱选择向下，那也可以躲过一跌。”
最终，李成刚决定还是再等等看。
直到三七互娱的趋势明朗之后再干一票大的。
给它四成仓位！
要知道，眼下李成刚的资金量加在一起，是一千两百多万。
四舍五入的情况下，四成仓位就是五百万的资金了！
这对于场内那些机构，基金甚至是顶级游资而言，五百万并不算多。
但对于李成刚从几万块钱入市的散户来说，五百万已经是很大一笔数字了。
2013年12月30日。
李成刚持股的中国南车，高开了1.65%，接下来，全天都在高位震荡，虽然量比又开始缩小了，但从日K线的形态上来看，李成刚还比较满意。
0.48%的换手率，对于中国南车这样的大盘股来说，算是正常，不高不低。
而三七互娱今天虽然下跌了2.44%，但换手率依然还有7.15%，成交量缩小了一点，但并没有缩量严重，走势依然很好。
12月31日，这是一个很重要的日子。
对于股市而言，今天不但是月底月K线收官的最后一天，同时还是今年股市收官的最后一天！
李成刚打起精神，八点半就坐到了电脑前，先是将自选股中上市公司发布的新闻看了看，然后又看了看财经新闻，突然间，他的手机响了。
是曲婉柔打来的。
“怎么了小曲？”
李成刚随手接了起来。
“哥，你在哪住的啊？”
电话那边的曲婉柔，笑嘻嘻的说道：“我在你家小区里呢。”
“谁让你出来乱跑的？”
李成刚一听，拿着手机，走到了窗户边，向下面扫了一眼，立刻就看见了她。
“我这不是待着没事儿干嘛。”
曲婉柔辩解说道：“哥，你去哪里找我这样的好员工啊？你应该感觉到高兴才对。”
李成刚听的直翻白眼，告诉了她门牌号，不一会儿，曲婉柔就上来了。
她穿着圣诞节时，李成刚给她买的那件新衣服，一进门，左右看了看，说道：“哥，还是大房子舒服啊。”
“那是自然。”
李成刚无语了，仔细打量了她一眼，“谁让你跑出来的？”
“哥，你别生气嘛。”
曲婉柔笑嘻嘻的说着：“我就过来看看你，反正离的这么近，我一会儿累了就回去，好不好？”
说着，她坐到了旁边的一台电脑前，伸手摸了摸机箱，打开了之后说道：“感觉好久都没有用电脑了呢。”
“……那好吧。”
李成刚想了想，的确，她这段时间一直在床上躺着养伤，也能够理解她的确是挺闷的，“那早盘结束了，我们出去吃饭，然后你回家休息，好吧？”
“哥，偶尔出来一下，没事儿的，再说了，我都好的差不多了，你别那么大惊小怪的好不好？”
曲婉柔笑嘻嘻的说着。
“那可不行。”
李成刚白了她一眼，“你得好好养伤，你要是万一落下什么后遗症，那我这辈子都不会心安的！”
的确。
这才是李成刚最担心的。
“哥，你放心吧，没事儿的。”
曲婉柔心里一暖，笑吟吟的说道：“怎么，你还怕我讹上你啊？”
“乌鸦嘴。”
李成刚瞪了她一眼，看见时间马上就要到9点15分了，他坐到电脑前，说道：“看盘吧，小曲，你帮我看着点三七互娱。”
“好的哥。”
曲婉柔登时打起了精神，打开软件看见熟悉的界面，跳动的数字，切换到三七互娱上，扫了一眼，说道：“哥，三七互娱这个月也没怎么涨嘛，我记得之前好像就是二十多块钱，现在还是这么多。”
“没错。”
李成刚嗯了一声，“最近一直在调整。”顿了顿，他提醒说道：“小曲，记得看换手率和成交量，尤其是换手率，如果上到10%以上，记得和我说一声。”
“好的哥。”
曲婉柔点头，熟练的切换到三七互娱的日k线图上，看着前几天的K线走势和其他数据，说道：“哥，三七互娱最近的换手率开始在上升啊，是不是主力资金有动作了？”
“呵呵，我还以为你这段时间不看盘，把我之前教给你的东西都忘记了呢。”
李成刚笑了，“没错，从换手率的变化上来看，肯定是要选择一个方向了，要么向上，要么向下！总之，变盘的时间节点，肯定就是在最近几天之内了。”
“哥，你觉得，是向上的概率大，还是向下的概率大呢？”
曲婉柔笑着问道。
“一样大。”
李成刚简单明了的回答道。
“啊？”
曲婉柔一愣，“怎么会一样大呢？”
“三七互娱从12月12日到12月30日这段时间里，这样的走势，在股市中是非常常见的。”
李成刚认真解释说道：“越走量能越缩，如果换手率一直都保持在2%以内，这样的股票，那就要小心了，在熊市中有许多股票就是这样，看似好像调整的差不多了，但突然就会来一根破位大阴线，将股价再度向下砸一个台阶出来。”
“哥，你不是说，现在是牛市嘛？”
曲婉柔说道：“在牛市中，这样的走势，是不是就是向上了？”
“小曲，股市是有风险的，千万不能因为在牛市中，就觉得股票不会掉头向下调整了。”
李成刚认真的说道：“牛市中主力一旦决定大幅回调的话，那力度更是凶猛无比，会做的比熊市还要可怕，有时候，一些老股民在熊市中活下来了，但却是倒在了牛市中！”

第606章 出现新低

“那是为什么？”
曲婉柔不解的问道。
“老股民是从熊市之中走过来的，对于熊市之中凶猛的杀跌，记忆犹新，一旦当主力资金猛烈打压时，老股民往往都会忍痛割肉，避免更大的损失出现，但新股民不会这么做，他们往往都是死扛，由于这些人刚入股市，能够扛得住，所以用时间换空间，最终也能解套，但是那些倒在牛市中的老股民，往往都是仓位控制不合理，导致资金回撤过大，一旦回撤过大之后，就会想到熊市之中的走势，越想越可怕，最后忍不住挥刀割肉。”
李成刚叹了一口气，想到了刘家和，感慨的说道：“其实牛市初期阶段，往往都是老股民亏损，但到了牛市末期，那就变成新股民站岗，老股民止损离场了……好了，不说了，开盘了。”
他切换到中国南车上仔细看了起来。
跟大盘一样，中国南车今天也是低开。
由于它是大盘的权重股之一，所以南北车的走势，和大盘指数几乎差不多是同步的。
开盘之后，中国南车走的波澜不惊。
过了十几分钟后，一波连续的主动买单出现，将中国南车拉到了0.80%的涨幅，股价也来到了4.92元，李成刚的持股浮盈为2.01%，不过他依然没有着急，耐心观察着。
略微拉升之后，中国南车又快速跌落下来，开始了老股民所说的“一分钱玩一天”的走势，股价反复在4.90和4.91之间震荡着。
“……哥，三七互娱涨了。”
临近中午十一点的时候，曲婉柔突然说道：“上涨了6.43%，量比有3.5左右！”
李成刚应了一声，切换到三七互娱上扫了一眼，又去看了看换手率，“好，我知道了。”
“我们是追还是等它跌下来进？”
曲婉柔问道。
“再继续看看。”
李成刚摇头说道：“现在这个位置很难受，没有突破前高，换手率又出来了，等它突破前高我们再进入也不晚。”
“好的哥。”
曲婉柔点头，她现在也能明白李成刚的意思了——追求确定性。
当然。
在股市中，其实是没有确定可言的。
但就是因为股市充满了不确定性，所以才要去追求相对的确定性，而不是绝对的确定性。
炒股的方法也有许多种。
长中短炒股的操作，所看的数据、所用的推断逻辑，也都各不相同。
有人喜欢守株待兔，有人喜欢低吸潜伏，有人喜欢顺势操作，方法都各不相同，没有哪一种方法，是绝对的，是十分确定的！
只有在自己承受的范围内！
这才是最关键的。
中国南车在尾盘最后十几分钟，突然间连续放量上冲。
“又玩尾盘拉升？”
李成刚眉头一挑，有些意外，“难道又要再回踩一下4.76元的位置吗？”
他没有犹豫，直接以5.02元的价格，将持股的5000手中国南车，全部都卖掉了。
这一次交易赚了不到十万块钱。
“还是大盘股的流动性好。”
看着一瞬间就成交了的中国南车，李成刚心里有些感慨着，之前要不是因为银之杰封在涨停板上，他持股的两千多手银之杰，想要一秒钟内全部跑出来，那都是个麻烦事儿。
抬起头来，看见旁边坐的曲婉柔，李成刚这才想起来：“你怎么没回？”
“哎呀，我忘记了。”
曲婉柔吐了吐香舌，笑嘻嘻的说道：“哥，我这就走。”
李成刚翻了个白眼，其实也是他忘记了，中午两人吃完饭就一起回来了，其间曲婉柔各种和他闲聊，导致他都忘记了这个事情。
还是习惯使然。
元旦股市只放了一天假，李成刚和沈墨浓两人一起，出去逛了逛，买了一些东西。
“……最近吃药，有什么感觉吗？”
晚上，两人一番巫山云雨之后，李成刚抚摸着沈墨浓光滑的后背，关心的询问着。
“好像没什么感觉。”
沈墨浓说道：“也不知道那个老中医管不管用。”
“成林不是说了嘛，他那个同事就是从那里看好的，而且咱们上次过去，不也是有许多人都在那边看病吗？”
李成刚安慰她说道：“别着急，中药见效慢。”
“这倒是。”
沈墨浓嗯了一声，“药快喝完了，咱们抽空回去一趟吧。”
“对了。”
她提起来这个事情，李成刚说道：“墨浓，我妈之前说，今年过年让你回我们家过，2月1号就过年了，咱们是不是顺便提前准备买点东西啊？”
“去你家过年？”
沈墨浓微微一怔，“合适吗？”
“你是我媳妇，这有什么不合适的？”
李成刚笑嘻嘻的说着。
“呸，谁是你媳妇？我可没有说要嫁给你。”
沈墨浓撒娇的嗔道。
“那你要嫁给谁？”
李成刚坏笑着，伸手向她身上敏感的位置摸去，沈墨浓登时犹如触电一样，浑身立刻就软了，“讨厌……”
接下来两天，中国南车在1月2日走出来一个冲高回落的走势，1月3日再度下跌，李成刚都没有动手，因为从目前的走势来看，肯定还是要去回踩一下4.76的位置。
三七互娱这两天依旧保持高换手，开始反复上下震荡，振幅也明显大了起来。
周六日的时候，李成刚和沈墨浓两人飞回了他的老家。
又找那个老中医看了看后，开了一个月的药，在家里休息了两天，两人在星期一早晨，坐最早一趟航班，飞回到了广市。
飞机落地之后，正好是9点25分，李成刚拿出来手机，看了一眼中国南车的集合竞价情况。
集合竞价为4.85元。
李成刚提前在4.77元的位置，又挂了5000手，就将手机装了起来，跟沈墨浓走下了飞机。
找到沈墨浓的车后，李成刚拿出来手机又看了一眼，登时有些惊讶，只见中国南车开盘之后，连续涌出数笔主动性的卖单，将股价瞬间砸到了4.65元的价格，紧接着反手拉了起来。
而由于李成刚是提前埋好的交易单，所以这个时候早就已经成交了。
“怎么出现了一个新低？”
李成刚隐隐约约的，觉得有些不太对劲儿了。

第607章 斩仓割肉

一般情况下，在波段调整时，如果控盘的主力资金打算将价格向上推的话。
那必然是低点向上走的。
就如同之前的银之杰那样。
目前三七互娱也是这样的走势。
也就是说。
在回撤一个波段支撑位时，通常都不会反复出现新的低点。
但也并非百分之百是这样。
有些时候主力资金也会故意挖坑，进行“假摔”动作。
但这种假摔，一般都是以缩量连续阴跌几天的方式为主。
在日k线图上留下来好几个阴线，感觉即将马上要破位，或者来一次假破位。
中国南车今天早盘这个急跌，马上又拉起来，从日k线图上来看，似乎是去试探10月22日到10月29这几个交易日内，所构筑的小平台，去测试这里的支撑力量强不强。
但李成刚却是感觉不好。
不过他也并没有着急做决定。
毕竟，今天还没有收盘，他决定继续在观察一下。
沈墨浓开车将他送回小区后，就开始忙碌的收拾做饭，这时也到中午了。
看了看中国南车在早盘收盘后，股价还保持在今天的交易均价线上方的4.78元，李成刚也并没有在意。
将沈墨浓送走后，李成刚略微休息了一会儿，等到午盘开始后，继续盯盘看着。
中国南车一直在波澜不惊的震荡着，反复在4.78和4.79元之间震荡着。
李成刚隐隐约约觉得有些不太好了。
因为这个位置实在是太低了！
一点半之后，中国南车连续出现数千手的卖单，将股价砸破今天的交易均价线，在盘中下了一个台阶。
收盘后，中国南车下跌了3.86%的幅度。
在日K线图上留下来一个T字形的k线图。
不过。
这个T的下影线太短了。
今天的大盘，同样也是全天都在水下的下潜走势。
从日K线走势图上来看，大盘即将再次下探——因为又一次跌破了12月23日到1月3日的这个平台区间，构成了下跌中继的走势。
虽然大盘指数也同样是一个和中国南车十分相似的T字形k线图，但下跌趋势就是这样，一旦出现新低之后，还会接着有低点！
“看来明天要割肉了。”
李成刚复盘结束后，微微摇头，又去看了看银之杰和创业板的走势，银之杰今天大跌6.42%，但仍然是在高位平台上，成交量又开始萎缩起来。
量在价先。
到了这里，一直迟迟不放量，那么就有很大概率要回头了。
至于创业板的指数，远比大盘指数走的强多了。
今天同样也是下跌，但依然还是在强势之中，这个下跌目前来看，只能算是上涨期间的回撤整理。
“看来市场目前还是存量资金在博弈。”
李成刚沉吟思忖着：“大盘下跌，创业板上涨，这是要将资金往中小创里驱赶。”
这种走势对于场内股民而言，其实是比较难受的。
尤其是持有沪市股票的股民。
自己在这里被深套，另一边中小创的股票不断创出新高。
到底是要割肉，还是继续持股不动？
眼看着创业板指数，跌回到1200附近后，又一次弹了起来，而大盘指数则是一路跌跌不休，又回到了去年2013年的8月份附近了。
这让那些持有沪市股票的股民，心里后悔的简直要滴血！
这样的走势，是让人十分难受的！
到底要不要割肉，然后去追中小创的股票？
这是一个选择题。
一旦这边割掉了沪市的股票，去追中小创，万一被套了怎么办？
那岂不是两边挨耳光吗？
但如果不割，沪市实在是跌的让人绝望了。
第二天清早，李成刚就听到了敲门声。
打开门，看见俏生生站在外面的曲婉柔，李成刚翻了个白眼，“你怎么又来了？”
“我给买早点啊。”
曲婉柔笑吟吟的举起手里的包子，“哥，你肯定还没吃吧？”
李成刚无语，买早点那都是借口，实际上，还是她在家里待不住了，他接过早点，说道：“进来吧。”
曲婉柔笑吟吟的走进来，很自然的坐到了电脑前，将她的电脑打开，“哥，我感觉已经好的差不多了，我决定从今天开始正式上班。”
“感觉管用吗？”
李成刚瞪着她：“上班也可以，请问，有没有医生证明啊？”
“什么医生证明？”
曲婉柔听的一头雾水。
“你不是说已经好的差不多了吗？”
李成刚板着脸说道：“有医生出具的检查证明吗？有的话你就来上班吧，没有就老老实实的回家休息。”
“哥。”
曲婉柔轻轻跺脚，嗔道：“你讨厌死了！”说着，她打开软件，登陆账户扫了一眼，有些惊讶的说道：“哥，中国南车被套了啊？”
李成刚买入中国南车的成本是4.77元，昨天收盘在4.73元，加上手续费，目前浮亏了两万多元。
“嗯，被套了。”
李成刚坐到电脑前，一边吃着包子，一边说道：“你一会儿开盘就斩仓止损。”
说话间，软件上的数字，开始跳动起来。
中国南车在9点15开始的集合竞价时，是显示高开的，股价为4.80元。
“哥，好像今天能解套。”
曲婉柔一看，登时高兴的说着。
李成刚瞟了一眼，“放心吧，这会儿是假的，9点20之后就该跌下来了。”
果不其然。
到了9点19分时，中国南车就从4.80元变成了4.70元，上方的卖单，不断叠加着。
“哥，我们要不要等开盘看看情况再卖？”
曲婉柔看见亏损从两万多，变成了三万多以后，心里有点犹豫。
李成刚略微犹豫了一下，切换到k线图上看了看，最终还是坚持说道：“集合竞价就卖，等到9点24的时候，看看价格是多少钱，往低挂！”
到了9点24分后，中国南车已经变成了4.69元的价格。
李成刚说道：“小曲，你挂4.65元的价格，5000手全部都卖了！”
“……好吧。”
曲婉柔看了看账户里浮亏的金额，心里着实有些不舍得，但还是按照李成刚的话，将中国南车全部都挂了出去。
9点25分一到。
曲婉柔看见账户里，中国南车的持股数变成了0，她有些心疼的说道：“4.69的价格卖掉了，一共亏了四万块钱左右。”

第608章 你会留在广市吗

“嗯，我知道了。”
李成刚点了点头，看见曲婉柔那副肉疼不已的样子，他忍不住笑了，“你这是什么表情？能赚不能亏？”
“我是觉得，你卖的太早了，才亏两个点而已，万一等会儿拉起来呢？”
曲婉柔辩解说道。
李成刚笑了笑，没吭声。
正式开盘交易之后，低开的中国南车，突然连续涌出数千手的买单，将上方卖盘全部扫掉，股价瞬间拉了起来！
“哥，涨了涨了。”
曲婉柔一看，登时激动的说着。
“嗯，我看见了。”
李成刚点头，心里却并没有任何波澜。
短短几分钟内，低开的中国南车和中国北车两只股票，瞬间齐齐向上拉升了2%左右的幅度。
中国南车一口气冲到4.79元后，又出现几百手的买单，将股价猛然拉到了4.81元，旋即又跌回到了4.78元，紧接着，又再次翘起了，仿佛又要上攻一样。
“刚才就应该晚卖一会儿才对！”
曲婉柔看见中国南车的走势后，忍不住说道：“几分钟时间，四万多块钱就没有了。”
话音刚落，只见中国南车的股价瞬间被连续的卖单又砸的跌了下来。
“你看，这不是又跌下来了吗？”
李成刚微微一笑。
“哥，我说的是刚才不应该着急卖，而是等到刚才拉起来之后再卖，这样还能减少点损失。”
曲婉柔解释说道。
“小曲，我明白你的想法。”
李成刚收敛起笑容，认真的说道：“但事实上，你可能有点小看人性这种东西了。”
“怎么说？”
曲婉柔不解的看着他。
“你看，现在中国南车又跌下来了。”
李成刚指了指电脑屏幕，说道：“如果，我是说如果，比如刚才拉上去的时候，你没有第一时间卖掉，那现在这样跌下来了以后，你会怎么想？”
曲婉柔看了看中国南车的走势，犹豫了一下，说道：“我应该会再等一下。”
“你看，这就是人性了。”
李成刚笑了，“其实刚才那应该是一个盘中反抽的走势，但你刚才被它急速拉升欺骗了，最主要的是，开盘集合竞价时，9点20分之前的虚假高开，其实给你一个心理幻想，让你觉得今天有可能会上涨，再加上这个反抽的走势，我敢打赌，刚才在急拉的那一瞬间，你肯定不会卖掉的，而是会持股观望，看它是不是会接着上涨！”
曲婉柔仔细回想了一下，好像还真的就如同李成刚说的这样。
“所以实际上，你如果开盘不斩仓止损，再刚才你能够全身而退的概率，其实并不大，也就是说，迟早你会割肉的。”
李成刚指着中国南车的盘中走势，说道：“其实很多人，之所以不舍得割肉，就是因为主力在下跌时，不断在盘中做出种种假象，让股民觉得有可能会上涨，但通常都会在尾盘，主力把股价再砸低一个台阶。也就是说，咱们如果不是开盘果断斩仓，而是持股观望的话，今天大概率你还是会割肉，或许还有可能赔的更多一点。”
顿了顿，他接着说道：“小曲，我记得我以前就和你说过，买入股票时，要设定好止盈止损，一旦买入后，股票的走势，脱离了你预先设想的范围，那这个时候要做的事情，不是去补仓，而是果断割肉止损。”
“这就像是你买了一张去京市的车票，结果上车后，走了一会儿，你发现这车似乎像是往广市去了，你这个时候如果割肉止损，那就代表你及时跳下车了，损失了一点路费，但你如果不下车，反而是又补仓了，那岂不是等于又多花无谓的钱补票了吗？”
“最重要的是，你这个补票，那都是瞎补票！你心里想的是我摊低成本，但事实上，股票在下跌阶段，一旦去补仓或者是做T的话，很有可能是越补越陷越深，做T偶尔可能会成功几次，但与其想着做T解套，不如趁浅套时果断斩仓割肉，那样或许最终算下来，亏损的还少点。”
“当然了，也有一些做T高手，能够扭亏为盈，利用不断做T的办法，最终解套，但是做T之前，得先想想自己算不算这样的高手，如果不算的话，最好还是别玩，否则大概率是越T亏损越多。”
李成刚说完后，举起杯子喝了一口水。
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔点头，看了一眼中国南车的走势，果然，又跌下来更多了。
她切换到三七互娱上扫了一眼，发现走的波澜不惊的，就又继续观察中国南车去了。
早盘收盘后，曲婉柔开始张罗的做饭。
“出去吃一口得了。”
李成刚阻止了她，“顺便送你回家。”
“哥，我真的没事儿了。”
曲婉柔一听，跺脚撒娇说道：“你就别老是撵我走了行不行？”
“我这可不是撵你。”
李成刚有些哭笑不得，“你现在多休息，不是也能好的快点吗？”
顿了顿，他话锋一转，说道：“对了，距离过年不到一个月了，你过年回家吗？”
“当然回啊。”
曲婉柔点头，犹豫了一下问道：“哥，墨浓姐跟你一起回家过年吗？”
李成刚嗯了一声。
曲婉柔神色微微一黯，没有继续说话。
“对了小曲。”
李成刚看见她现在租住的公寓楼，心里一动，说道：“你以后打算留在广市，还是回老家？我的意思是过几年。”
“……不知道。”
曲婉柔楞了一下，她没有想到，李成刚会问这个问题，心里登时开始胡思乱想起来，暗忖：“他这是什么意思？难道他要离开广市了？”
“哥，你呢？”
想了想，曲婉柔试探的问道。
“我肯定会留在这里啊。”
李成刚笑了笑，“人往高处走，水往低处流，我在广市待了这么多年了，肯定不可能回去啊。”
“你说的有道理。”
曲婉柔顺势接过他的话，说道：“我估计也会留在这里。”
“你现在住的公寓，你觉得怎么样？”
李成刚走了几步，说道：“你总不能一直租房住吧？我有个想法，你听听看啊小曲，我想着，给你买套公寓，钱的话，就从你每个月的工资里扣就行了，你觉得怎么样？”

第609章 这种好事你还犹豫

曲婉柔是个很要强的姑娘。
这一点。
李成刚心里还是很清楚的。
所以他才会说从你工资里面扣这样的话，就是担心曲婉柔会拒绝。
“什么？”
曲婉柔听的惊呆了，惊愕的看着他，“哥，你要给我买房子？”
“是我打算给你借钱，让你先买个公寓住。”
李成刚纠正她的话，其实他是想用这种方法，来变相的补偿她。
李成刚知道她喜欢自己，但只是，他已经有了沈墨浓，肯定不可能跟曲婉柔在一起了。
所以才想着从物质上面，给她补偿一些，至少这样做的话，李成刚心里能舒服一些。
不会再觉得那么内疚。
当然。
他也知道，房子也许不是曲婉柔想要的东西，但李成刚也没有其他办法。
“给我借钱？”
曲婉柔将他的话，咀嚼了一会儿，心情复杂到了极点，她看了一眼李成刚，后者若无其事的将目光转移到了其他地方，她无声的叹了一口气，说道：“哥，谢谢你，不过还是算了。”
“为什么？”
李成刚一怔，皱眉说道：“你一直租房住，那也不是长久之计啊，况且，你既然打算留在这里，那迟早也都是要买房子的，晚买不如早买，股市和房市算是咱们国内两个最大的蓄水池了……”
他将王小林之前的话复述了一遍：“……很有可能股市这一波走牛之后，房价会再次上涨，所以我觉得在今年和明年，应该适合买房，而等股市这一次牛市结束后，房价可能会再次开启上涨。”
“哥，房价现在都这么高了，还能继续涨啊？”
曲婉柔皱着柳眉说道：“应该差不多了吧？”
“咱们国家的房子不同。”
李成刚摇了摇头，“我们民族的风俗习惯就是，男方要有房子，这都已经融入我们民族的骨子里了，女方觉得男方买房子天经地义，男方也觉得自己应该，另外就是，咱们这个民族说白了，骨子里面就有一种赌的基因存在，比如炒房、炒股，房子在有些人看来，它也是具有金融属性的！一旦股市不行了，大资金要转移出来，找个保值的东西，那房子无疑就是最好的东西了。”
顿了顿，他接着说道：“小城市里的房子可能会贬值，但大城市的房子，贬值的概率不大，所以过几年，房价大概率还是会上涨，你之前不是在房地产公司也上了一段时间的班吗？你应该也明白这个道理才对。”
曲婉柔嗯了一声，走了几步，停下来，看着路旁的公寓楼，摇头说道：“哥，还是不用了。”
“为什么啊？”
李成刚有些无语，自己苦口婆心的劝说半晌，怎么她一点也不心动呢？
假如自己以前上班，能有这种好事儿的话，李成刚肯定不会考虑辞职的。
就算是苟，也要苟到房贷还完那一天。
“我又不给你算利息，这种好事你还犹豫什么？”
李成刚蛊惑她说道。
“你都还租房住呢，给我买什么房子？”
曲婉柔摇头，“等你什么时候自己买了房子，我再考虑吧。”
李成刚登时一愣，他万万没有想到，曲婉柔竟然是因为这个原因。
他心情瞬间有些复杂，傻丫头啊，你就不能为自己考虑一下吗？你总是这样为我考虑，你让我怎么办？
李成刚想了想，半开玩笑半认真的说道：“我现在不买，是因为我要把资金先集中起来，在股市里赚点钱，等这一波牛市快结束了，我再去买房。”
“那不就行了？”
曲婉柔笑了，“我也是因为这个原因。”
李成刚无语，“给你买个公寓，这又不贵，有差不多六七十万就够了，这点钱也不会有太大影响的。”
“哥，咱们吃饺子吧。”
曲婉柔指着路旁一家饺子馆，转移话题：“我饿的不行了，快走。”她率先走了进去。
吃饭的时候，李成刚还继续打算劝说她，但曲婉柔东拉西扯，总是转移话题，李成刚也只好暂时放弃了。
饭后，曲婉柔执意要跟着李成刚回来。
他也没办法。
只好默认同意了。
到了两点多时，李成刚烟瘾发作，打了个哈欠，站起来说道：“小曲，我出去买包烟，今天就这样了，不操作了，你也休息一下，别看盘了。”
曲婉柔点头。
溜达的买了包烟，站在外面抽了两根，李成刚才溜达了回去，这是也已经收盘了。
坐在电脑前看了看，中国南车今天再度下跌—1.48%的跌幅。
“哥，你说的没错。”
曲婉柔皱眉说道：“我刚才就一直在想，如果不是早盘你说斩仓割肉，那我估计下午我也不会卖了，因为在上午拉升时我没有卖，我现在卖，赔的更多了，估计又不会割肉了，可能还会再拿几天看看。”
“很正常。”
李成刚笑了，“其实有些人炒股很奇怪，明明是下跌的趋势了，但就是偏偏自我幻想，认为还会涨回去，其实一旦趋势形成了，最好的办法是暂时退出观望，当然了，如果股票质地没有问题的话，那么以后也肯定会涨回去的，但那有可能是几年后了！”
“割肉也并不能算是亏损，严格来说的话，割肉是一种阻止亏损放大的行为，但许多人就是很难过这一关。尤其是仓位管理很糟糕，总是喜欢满仓进出的股民，对于割肉就更难下手了。”
他看了看大盘今天的k线图，虽然低开高走，尾盘翻红，但李成刚并不认为这里是底部。
而是因为创业板指数上涨所带动的。
从代表小盘股的黄色线上就能看出来。
黄线高高再上，权重股指数的黑线在下，这也是为什么中国南车下跌的原因了。
“哥，还是创业板走的强啊。”
曲婉柔走过来，看见他盯着创业板指数仔细看的样子，说道：“我们还是继续做中小盘吧。”说着，她切换到三七互娱上瞟了一眼，登时一愣，脱口说道：“三七互娱尾盘拉涨停板了。”

第610章 什么是追高

“哦？”
李成刚有些意外，坐到电脑前，切换到三七互娱的走势图上看了一眼。
从走势图上可以很明显的看出来，三七互娱是在两点半之后，突然开始发力上攻，距离收盘还有十分钟时，才突然迅速拉起，封住了涨停板。
收在了29.24元。
“哥，三七互娱是不是要选择向上了？”
曲婉柔凑过来询问着。
“现在也不好说。”
李成刚摇头，指着k线图给她解释说道：“你看成交量，依然还是缩量的，万一明天打出来一个缩量新高，高开低走的走势，那证明就是主力出货了，所以在这个位置上，最好是别冲动，再观察看看。”
“那要是再涨上去呢?”
曲婉柔忍不住说道：“等到确定走势之后，我们再进场，那岂不是就等于追高了吗？”
“小曲，你对于追高是怎么理解的？”
李成刚笑了。
“追高那肯定就是高位买入了啊。”
曲婉柔眨了眨美眸，说道：“难道还有其他解释吗？”
“如果三七互娱能涨到两百块钱，那你一百块钱的时候买入，算追高吗？”
李成刚反问了一句。
曲婉柔摇头，“那还有一倍的空间，肯定不算是啊。”
“你看，这不就得了嘛？”
李成刚笑了笑，“小曲，其实所谓的追高，不是你想的那样，在上涨或者股票创出新高的时候买入，而是在山顶上买入股票的行为，那才叫追高！当然，没有人能知道，这只股票可以涨到多少钱的位置，所以只有在事后，才会发现自己追高，买在了山顶上。”
“我不太理解。”
曲婉柔摇头说道。
“击鼓传花的游戏你小时候玩过吧？”
李成刚想了想，“只要鼓声没停下来，那你手里的花，就可以交给下个人，买股票也是这样，如果这只股票进来的跟风资金多，如果主力才刚开始出货，那它肯定还是会继续冲高，也就是说，你以一百块钱买入的股票，如果能以一百零一块钱卖给后来的人，那你其实就不算追高！”
“真正的追高是，你一百块钱买入的股票，没办法以一百零一元的价格卖给别人了，这才算是你追高了，有时候股民在波段高点上追了进去，被套住了，他们懊恼自己追高了，但如果等一段时间，主力资金整理洗盘结束，开始拉升了，再度创出来新高，那之前割肉赔钱的股民，他们也不会认为自己追高了，而是会认为，自己被主力给骗了，被洗出来了。你仔细想想，是不是这样的？”
李成刚笑吟吟的看着她。
“好像还的确就是这样的。”
曲婉柔想了想，旋即，她说道：“哥，那你觉得，三七互娱还能继续上涨，是吗？”
“预判是没用的，还是那句话，多观察一下，看看情况再说，炒股这种事情是急不来的。”
李成刚切换到周K线图上，看了看三七互娱的周K线图排列走势，说道：“目前来看，应该好像是要放量了，今天是星期二，两天的成交量有7万手，而前几个星期，五个交易日下来，成交量也才不过9万手，10万手和14万手！但是，今天是星期二，所以还不能确定。”
“哥，今天星期二，成交量就7万手了，难道还不能确定是放量了吗？”
曲婉柔不解的说道。
“你敢保证接下来三个交易日，难道不会缩量吗？”
李成刚反问了一句：“如果接下来的三个交易日进行缩量调整，那不是还没有继续放量吗？不过从周K线上来看，目前还是比较好的，有一个明显要向上的迹象，还得看能不能突破前期新高，新高之后量能怎样，等到明天就有答案了。”
“这倒也是。”
曲婉柔嗯了一声，忍不住笑了，“哥，你想想看，明天就能知道三七互娱要怎么走了，我们俩人现在还在这里讨论了半天，是不是有种做无用之功的感觉？”
“这怎么能是无用之功呢？”
李成刚摆了摆手，认真的说道:“不是有句话说的好嘛，台上一分钟，台下十年功！炒股也是一样，功夫是在盘外的，等到交易时，还需要什么功夫？只需要买入，卖出就行了，但决定你买入和卖出的，那都是在盘外计划好的，但凡盘中临时起意，决定买卖交易的股民，那不是头脑发热，就是没有任何交易纪律的，这样的人，或许暂时能小赚，但投资是个用时间来赚取收益的事情，短期内的盈亏，长远来看，根本改变不了什么。”
“哥，你这也算是投资吗？”
曲婉柔抿嘴笑道：“我记得你以前总是说，你这算是投机，高卖低买赚取利润，并不算是真正的价值投资。”
“我只说不算是价值投资，但我没说不算投资。”
李成刚嘿嘿笑着：“投机也是投资的一种啊，那些资本不都是哪里热去哪里吗？没听说过资本去投资冷门行业的。”
“这倒是。”
两人说说聊聊，李成刚将她送回公寓楼下，“对了，订票了吗？”
“你不说我都忘记了。”
曲婉柔一怔，“我得去火车站看看。”
“订飞机票吧，这个时候订，应该还可以订到的。”
李成刚笑了笑。
曲婉柔拿出手机查询了一下，“经济舱没有了，只剩下1月30号几张头等舱的票了，太贵了，五千多块钱！这简直就是抢钱啊。”
“年前最后一天肯定贵。”
李成刚耸了耸肩膀，“毕竟大家都要回家，过了这一天，立刻就便宜了。”
“算了，还是去买火车票吧。”
曲婉柔说着。
“不用了，买就行了，五千多块钱而已，又不是很多。”
李成刚笑了笑，“我给你买。”
“不要。”
曲婉柔摇头。
“怎么？难道连公司福利也不要了？”
李成刚故意一本正经的说道：“你也忙碌一年了，过年回家给你报销一张头等舱又怎么了？”
“哥，你这话说的还真有点老总的派头。”
曲婉柔见他这副模样，登时笑的花枝乱颤，但她也没有拒绝。
而远在韶市的蔡聿德，就没有这种好事儿了。

第611章 公司福利

来到拆迁工地上，也有一段时间了。
由于每天都只是值夜班，所以也很少有人见到蔡聿德。
当然。
他白天大多数时间，也都是躲在出租房里面睡觉。
偶尔去吃饭的话，也是在路边摊居多一些。
到了晚上天黑以后，才需要他去工地上守夜。
过着昼伏夜出的日子。
距离过年还有不到一个月的时间了，到处都是充满了年味的气息。
这一切，让蔡聿德都格外想家。
但他也不敢给家里人打电话，虽然这段时间，似乎风平浪静，没有任何事情发生。
但这家伙依然十分警惕，每次出门时，都要戴上口罩，即便是去路边摊吃饭，他也是让店家给他装起来，拿回家里吃。
这天下午。
蔡聿德接到了工头打来的电话，让他去公司里面领福利。
发的一些大米，白面还有几斤食用油。
看了看外面的天色还挺亮，蔡聿德原本是不想这会儿去的。
但后来想到工头的话——公司就剩你一个人还没有领了，抓紧时间。
贪小便宜的心理，最终占据了上风。
“……王总。”
工头在工地上，陪着王小林等几人，在到处转着看：“差不多年后再过一个月左右，就能够将这片地方清理出来，到时候就能够进工程设备，开始挖地基了。”
王小林点了点头，“抓紧点时间，等年后天气热了，早点让设备进场，争取明年年底前，将几栋楼的框架先打起来封顶。”
“嗯，好的，我知道了。”
工头应道：“现在工程进度，要比之前预定的快了十几天左右，年后肯定是能够做完的……”
几人在工地上转了一圈后，王小林领着人往外走。
而蔡聿德恰好领了发放的福利，从办公室里走出来，一行人在办公楼门口遇到了。
王小林没有认出来蔡聿德。
因为王小林压根儿就没有往蔡聿德这边去看。
但蔡聿德却是一眼就认出来了王小林！
毕竟，当初是王小林第一个冲上去打的他，蔡聿德的记忆力又好，他心里瞬间掀起了滔天巨浪，身体猛然一震，脑海里闪过一个念头：“他怎么会在这里？”
蔡聿德立刻偏转目光，转过头，若无其事的站在那里，等着王小林一行人走过去。
但没有料到的是。
工头看见他搬着米和面，显得有些吃力的样子，就随口好心的问了一句：“小蔡，你也没找个人帮你一下吗？”
蔡聿德之前应聘的时候，将他的名字略微改了一下，改成了蔡伟，当初让他登记时，蔡聿德谎称自己身份证丢了，正在补办，由于他只是在工地上守夜，所以工头也没怎么管。
“不用了，我自己能行。”
蔡聿德垂着头，低声说着。
王小林下意识向他这边看了一眼。
旋即。
王小林的脚步停了下来，心里有些奇怪。
要知道。
正常情况下，人和人在说话时，一般都是会看着对方的。
这是一个习惯。
自从知道了当初暗中偷袭李成刚的人，就是被自己打过的蔡聿德后，王小林虽然平时不吭声，但心里还是在警惕着。
原因很简单。
当初第一个动手打蔡聿德的人是他！
而蔡聿德既然隔了那么久，都还去埋伏李成刚，这足以证明，这家伙是个报复性非常强的人。
所以王小林也不敢大意。
“你姓蔡？”
王小林问了一句。
“嗯。”
蔡聿德依然低着头，他心里开始有些慌了，他不知道，为什么王小林会突然停下来询问自己。
“小蔡，王总和你说话呢，你怎么连头也不抬？”
工头看见蔡聿德还是低头的样子，登时有些心里不满。
“呃……脖子有些不舒服，昨天睡落枕了。”
蔡聿德强装镇定的说着。
“小蔡，你把口罩摘掉，抬起头来我看一下。”
王小林一边说着，一边对旁边的司机眨了眨眼，使了一个眼色。
他这个司机是投资公司那边给他配的专职司机，自从曲婉柔的事情出了之后，王小林就特意和司机提了一下——最近注意点，看有没有人跟踪他。
虽然王小林没有明说。
但这话司机也足够清楚明白了。
眼下看见王小林对他一个劲儿使眼色，示意他去门口那边，司机立即就想到了王小林之前的话，他快步走到办公楼门口，挡在门前。
蔡聿德犹豫了一下，慢慢抬起头来，恰好看见有人已经挡在办公楼门口了。
“妈的，这是个圈套！”
蔡聿德心里一沉，他认为今天让他来公司领福利，肯定是个圈套。
“你把口罩摘下来。”
王小林盯着他说道，其实过去这么久了，王小林早就不记得蔡聿德长什么样了，但他总觉得眼前这家伙的行为有些古怪。
蔡聿德突然将手里的米面往地上一扔，转身撒腿就往后面跑。
他记得。
刚才过来时，看见这个办公楼还有一个后门。
这一举动，瞬间让工头等人都惊呆了，不知道发生了什么事情。
“给我追，抓住他！”
王小林第一个反应过来的，喊了一声，就向蔡聿德追了过去。
王总都身先士卒了，工头等人又怎么会落后？
楞了一下之后，几人立即跟在王小林身后，向蔡聿德追去。
后门是在楼梯旁边，这是一个安全通道，蔡聿德冲过去，用力一拽门，心里瞬间慌成一团——居然是被锁住的。
他猛然转过身来，向前跑了两步，停了下来。
王小林已经领着人追了过来，将他堵在了这个楼梯间里。
“你们别过来。”
蔡聿德向后退了几步，抵在了门上，从口袋里面摸出来一把折叠刀打开，用刀子指着王小林，色厉内茬的说道：“谁他妈的敢过来，就别怪老子不客气了。”
“小蔡，你这是要干嘛？”
工头厉声训斥着，到现在他依然一头雾水，不知道蔡聿德为什么要这样做。
“你是蔡聿德吧？”
王小林听到他说话，盯着蔡聿德露在外面的眼睛，仔细辨认了一番，脸上露出笑容，“他妈的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

第612章 没拉干净

“哼！”
蔡聿德冷冷哼了一声，紧紧攥着手里的折叠刀，“别在这里假装了，你不是都已经知道了吗？”
“我知道你大爷！”
王小林哈哈大笑，指着他骂道：“你以为你是什么东西？我还会一直记得你？我就不过是诈你一下而已，你还真以为我认出来你了？”
“什么？”
蔡聿德登时愣住了，他万万没有想到，王小林竟然是在诈唬他，他心里一阵懊悔，旋即，他沉声说道：“别在这里装了！我都认出来你了，你还能没认出来我？”
王小林也不搭理他，沉声说道：“李工，你打电话报警，这家伙是个逃犯，别让他跑了。”
“逃犯？”
工头一惊，旋即手忙脚乱的伸手去掏电话。
“都让开！”
蔡聿德登时就急了，一咬牙，拿着折叠刀，向王小林等人冲了过去，手里的刀子胡乱挥舞着，“谁他妈的敢挡我，我就弄死他……”
看着他手里挥舞的刀子，王小林包括工头几人，下意识的立即就向旁边让开了。
蔡聿德心里大喜，拼命向外面冲去。
结果刚跑了几步，只觉得身后有人扑来，旋即，噌的一下。
蔡聿德惨叫一声，浑身猛然剧烈一抽，手里一松，折叠刀也掉在了地上。
“你大爷的！”
王小林手里拿着专门买的电击棒，狠狠再次戳到剧烈颤抖的蔡聿德身上，哈哈大笑：“专门给你买的这东西，没有想到竟然还用上了！”
蔡聿德被连续电击了两下，一头砸到在了地上，浑身又麻又疼，手脚都抽筋了。
工头等人见状立刻扑了过来，将他牢牢按在了地上。
王小林也没客气，对准蔡聿德的屁股上，又给他来了一下。
蔡聿德发出一声惨嚎，身体剧烈颤抖着，猛然间，一股臭气从他身上传来，整个人都开始剧烈抽搐起来！
连续几下电击，直接将他电的大小便都失禁了！
“王总，我们报警吧。”
工头死死压住蔡聿德，感觉到他的身体在不断抽搐着，最要命的是，他发现王小林似乎意犹未尽，还没有打算收手的架势，吓的连忙喊了一声。
“嗯，你打电话报警吧。”
王小林一边说着，一边拿出来手机，“我拍个照，你大爷的，我早就说过了，你别被我发现，落在我手上，不把你的屎打出来，算你小子拉的干净！”
司机跑到库房，找了几根绳子过来，和工头几人，捏着将蔡聿德双手双脚牢牢绑住。
报警了以后，在等待警察过来的时候，王小林不忘给李成刚发了一张照片。
“……这是什么鬼？”
李成刚正坐在家里复盘看股票呢，看见王小林从微信上发来的照片后，登时一头雾水，正打算询问王小林时，这家伙已经打来电话了。
“你小子给我发的什么？”
李成刚随口问道。
“怎么？看的不眼熟吗？”
王小林哈哈大笑：“是蔡聿德这家伙！”
“什么？”
李成刚顿时一愣，脱口说道：“你抓住他了？你怎么发现他的？”
“这叫做天网恢恢疏而不漏，这小子竟然跑到韶市这边来了，还在我的工地上上班……”
王小林大概简单解释了一下后，得意的说道：“幸亏哥们之前有预防，找人弄了个电击棒每天装在身上，刚才给这家伙来了几下，直接将他电的大小便都失禁了！”
李成刚一怔，旋即也忍不住笑了起来：“你牛逼！”
“那是自然。”
王小林笑道：“我早就说过了，我不把这小子的屎打出来，算他拉的干净，我这人，向来都是说到做到……嗯，好了，警察来了，我不和你说了，回头再聊。”
“好，你自己注意点，一会儿没事儿了你再给我打电话。”
李成刚叮嘱了一句。
挂掉电话后，他点燃一根香烟，心里终于松了一口气。
搬家了之后，李成刚这段时间，除了圣诞节那天晚上陪曲婉柔出去了一趟，平时几乎晚上从不出门。
就像是沈墨浓之前说的一样。
不怕贼偷，就怕贼惦记。
谁也不知道蔡聿德这家伙跑哪去了，万一又被他发现了呢？
广市这么多人，李成刚也知道这个几率很小。
但俗话说的好，不怕一万就怕万一！
小心谨慎一些总是好的。
眼下得知王小林抓住了蔡聿德，李成刚心里的阴影，终于消失掉了。
“小曲。”
抽了几口烟，李成刚拨通了曲婉柔的电话，“告诉你个好消息，蔡聿德那家伙被王小林抓住了。”
“真的吗？”
曲婉柔一惊，旋即高兴的说道：“太好了！在哪呢？小林哥怎么发现他的？”
李成刚大概简单的解释了一下，听的曲婉柔又惊又笑，“这可真是太巧了！”
“没错，还真的挺巧。”
李成刚笑着说道：“具体是怎么发现的，我刚才也没来得及问他，等回头再问他吧。”
过了一个多小时后，王小林打来了电话：“没事儿了，我已经录完笔录出来了。”
“你是怎么发现他的？”
李成刚好奇的问道。
“也不看看哥们我是谁？福尔摩斯在世！”
王小林得意的吹嘘说道：“任何罪犯只要在我面前露出一丝破绽，他就完蛋了，必然会被我发现……”
“你这吹牛逼的习惯，什么时候能改过来？”
李成刚打断他的话，笑骂道：“能不能正经一点？”
“我告诉你老李，我这次还真没有给你吹牛逼。”
王小林得意的将之前的经过，给他讲了一遍，“……其实吧，这事儿如果换成平时，那也肯定没什么，但有了之前这家伙偷袭你的事情后，他又鬼鬼祟祟的样子，那我肯定心里觉得奇怪，结果后来是他自己承认了，这真是做贼心虚，如果他不戴口罩，不表现的那么异常，我肯定也不会注意到他，甚至有可能，我和他面对面走过去，我都未必会认出来。”
“这倒是。”
李成刚承认，“他记住咱们俩人，但咱们未必记得他，不过，这就是那句话做贼心虚，他自己心里有鬼，总感觉好像别人会一直注意他，你什么时候回广市？小曲说了，要请你吃饭。”

第613章 上不了天

“这还差不多，算她有良心。”
王小林高兴的说着。
“什么意思？”
李成刚笑骂道：“不请你吃饭，就算是没良心？”
“废话，你想想，哪怕就算是警察抓到他，你也要说声谢谢吧？”
王小林撇嘴哼道：“你小子从头到尾，连句谢谢都没有，小曲要请我吃饭，比你有良心多了。”
“得，那我谢谢你，行了吧？”
李成刚笑了笑，“什么时候回来？”
“过几天吧，年前这里事情比较多一点。”
王小林想了想说道。
“你这个大老板还需要在工地那边盯着看吗？”
李成刚好奇的问道。
“这就你不懂了。”
王小林叹了一口气，说道：“我还真得在这边盯着点，做工程不像是其他的，再加上那几个金主都在京市那边，人家也不可能跑过来看，只能是我大多数时候在这里盯着了，得，就这样吧，等我回去了给你们打电话。”
“真是干什么都不容易。”
李成刚挂掉电话摇了摇头，不得不说，这还真是一个好消息。
2014年1月8日。
三七互娱的量比开始明显放大。
变成了7.3！
开盘之后，就开始不断上下震荡起来。
股价在30—29元之间，反复变化着。
距离前高30.27元的价格，近在咫尺之间。
李成刚和曲婉柔两人，都在观察着它的走势。
量比开盘之后，就在慢慢走低了，但也始终维持在4左右。
过了十点后，三七互娱的股价，猛然快速向上冲了2%左右的幅度，股价来到了30.15元的位置，但马上又跌了下来。
“哥，这应该是主力资金在消化之前的套牢盘了吧？”
曲婉柔兴奋的说着：“我们是不是能入场了？”
“看走势，像是在消化套牢盘。”
李成刚仔细看着盘面，分析说道：“这个价格已经打到之前的高点了，并且在这里反复震荡，你看下方的买盘，虽然不多，但一直都很稳，这证明主力资金应该也在观察，咱们在继续看看。”
“哥，买盘很稳是什么意思？”
曲婉柔柳眉一挑，好奇的问道：“主力资金也在观察套牢盘的情况吗？”
“应该是在观察盘面抛压。”
李成刚分析说道：“今天这个位置挺敏感的，一方面距离前高近在咫尺，就差了一毛钱的价格而已，虽然主动性买盘不多，但卖盘始终将价格打不下来，证明肯定是有人在主动承接，但买盘没有主动向上买，主力资金也有可能是在观察市场内跟风盘的情况，你看卖5的位置有一个大单子在压着，这应该是主力资金故意挂在那上面的。”
“哥，为什么要在卖5的位置挂？”
曲婉柔问道：“是故意让散户看见吗？”
“嗯，咱们用的是普通软件，没有买会员功能，所以看不见10挡、20挡那些卖盘，但我估计上面肯定也有几个大单存在。”
李成刚嗯了一声，“挂在卖5的位置，的确是让散户看，就像现在这种情况，你看见上方有这样一个大卖单，你第一反应肯定是觉得，上方压力很大吧？那你如果要卖出的话，肯定会选择现在以卖1或者买1的位置挂单出货，肯定不会选择向上挂，这就是压盘。压住价格，让急于出逃的散户，只能向下卖出。”
说话间，三七互娱冲高回落，慢慢盘整了一会儿后，又再度快速向上拉了起来。
上方的卖单提前消失不见了。
股价冲击到了30.5元的位置，涨幅达到了4.34%的幅度。
“哥，创新高了。”
曲婉柔兴奋的说道：“我们要进场吗？它不会冲涨停板吧？”
“应该不会涨停。”
李成刚看了看量比，已经降到3.5的数值了，他想了想，说道：“不过也不一定，反正成交量今天肯定是不够的，而且，这都一个多小时了，再观察一下看看吧。”
“哥？还观察啊？”
曲婉柔看见股价又一次快速拉起来，忍不住说道：“你之前说看看会不会创新高，现在出现新高了，又要观察，那咱们得多高成本才买啊？”
“那不要紧。”
李成刚看她着急的样子，笑道：“反正只要它继续上涨过的话，你什么时候买，都是赚钱的，无非就是赚多赚少的问题罢了，今天已然涨这么多了，你急什么啊？”
“万一涨停呢？”
曲婉柔辩解说道：“那岂不是明天买入的价格更高了？”
“它要是今天涨停，我去帮忙封涨停板抢筹，行了吧？”
李成刚无奈的说着。
曲婉柔噗嗤一声就笑了，“哥，你真敢这么做？”
“为什么不敢？”
李成刚嘿嘿一笑，“我买一百股还是敢的，对了，今天好像有新股申购，现在时间正好。”
他点击软件进去扫了一眼，发现果然是有一只，看了看时间，现在是10点46分了，他点击了一下申购。
“时间正好是什么意思？”
曲婉柔好奇的问道：“哥，申购新股还需要看时间？”
“嗯，没错，其实一般来说，早晨10点30分到11点，下午1点30到2点，这两个时间段申购比较好。”
李成刚说道：“中签的几率好像大一点，不过，这也没有绝对的，在牛市里面，如果中一签新股的话，那收益率还是很不错的。”
“能赚多少钱？”
曲婉柔问道。
“五六倍不成问题，弄不好，也有可能是十几倍，几十倍这样子。”
李成刚笑了笑，“这些都没有绝对的，关键还是要看是什么公司上市，一些稀缺性的公司上市，如果盘子再小点的话，很容易被炒作成为妖股。”
“哎呀，三七互娱又涨了，又出新高了。”
曲婉柔看了一眼盘面走势，懊悔的跺脚，“哥，咱们早盘真应该趁开盘的时候买点好了，唉。”
“没事儿。”
李成刚倒是一点也不后悔，笑呵呵的说道：“它上不了天的，安心吧。”
看了看成交量，如果和前期相比的话，今天又是一个缩量上涨。
李成刚心里思忖着：“难道前期11月1日那天，是主力拉高吸筹建仓吗？”

第614章 不能全部套用

并非是所有的股票，都可以在底部区域内，完成建仓的。
原因很简单。
有一些被深度套牢的散户，他们别说是卖股票了。
甚至连盘都懒得看了。
李成刚以前上班时，公司里有一个同事就是如此。
他在09年那波小牛市的高点追了进去。
几乎是当天买，当天收盘后就被套住了。
紧接着大盘开始了连绵不断的下跌。
那个同事

第615章 故意为之

“要涨停了！”
曲婉柔兴奋激动的紧紧攥住双拳，紧张无比的看着盘口上的多空交战，低声说道：“涨停，涨停！”
李成刚看她这副模样，忍俊不禁的笑道：“小曲，你激动什么啊？”
“哥，一个涨停板那可是三十多万啊。”
曲婉柔激动的说道：“一天赚三十多万，能不高兴激动吗？”说着，她看见马上要涨停的三七互娱，又快速跌了下来。
紧接着。

第616章 6只新股

第一次去封涨停板时，都是一两千手的买单，频频出现，感觉买盘凶猛。
但这一次，只是数百手的买单在向上拉。
其间还夹杂着十几手，几十手这样的小单。
“哥，这一次也不会封住吧？”
曲婉柔见状说道。
“可能性不大。”
李成刚嗯了一声，看着盘面说道：“没有成交量放出来，主力资金显然不打算在这里去封板，肯定还会回落，不过这样也好，直接封涨停板的话，容易大量堆积出来获利盘，这种走势，走不了太远，而且随后的回调幅度也大，时间也长，我还是喜欢涨不停，不停涨的走势。”
三七互娱果然再度冲击涨停板失败。
又一次回落下来。
接下来。
三七互娱的量比，开始不断缩小，成交量也变的清淡了许多。
都是一些几十手，一两百手的交易单。
三五百手的单子都比较罕见了。
到了午盘一点多钟，一直在高位震荡的三七互娱，突然涌出几笔大单，将股价瞬间砸了下来。
紧接着。
一些小单开始频频出现。
涨幅跌到了4%左右之后，又慢慢涨了起来，收盘后，三七互娱今天上涨了5.43%的涨幅。
从日K线上来看，留下来一个较长的上影线。
但李成刚也不担心。
一方面是因为他现在处于浮盈之中，没必要担心，另一方面就是他仓位并不重，还不到总体仓位的三成。
所以他根本就不着急。
成本决定心态！
许多股民涨也心慌，跌也心慌，归根到底，还是因为仓位管理控制没有做到位，才导致他们没有办法，冷静理智的去观察盘面情况走势。
做不到冷静分析判断。
就如同赌场上的赌鬼，当他们孤注一掷，压在一把牌上时，结果没有出现之前，心里压力一直都存在，甚至连大气都不敢喘一口！
在幻想这把牌大赚的时候，心里也在担心，祈祷这把牌千万不能小。
但如果这把牌，只是压上了口袋里面的钱，十分之一的数额时，下注的人，心里虽然也担心会出现糟糕的结果输掉。
但他的心里压力，要比孤注一掷的人要小许多，而且，也能够相对坦然的面对这中间的过程。
2014年1月10日，星期五。
三七互娱集合竞价之后，是一个0.6%涨幅的小幅高开。
量比数据比昨天略微小了一点。
只有8左右。
不过。
只要量比数据不缩小到2以下，李成刚就不会去理会的。
原因很简单。
股票上涨时，就犹如汽车爬坡一样，必须要连续不断的释放成交量才行。
而这个成交量的奥秘就是在于，持续、稳定！
彼此之间不能差距太大。
比如昨天三七互娱成交量是8.52万手，那么接下来的上涨，只要成交量能稳定在7万手到12万手之间，那都是健康的。
不健康的走势只有一种。
当成交量缩小到两三万手以下，三七互娱还在继续上涨，那就要小心谨慎了。
这就像是在爬坡的汽车，随着坡度越来越陡，油门反而不加减小，但汽车居然还能够继续上行。
那肯定是有“鬼”在其中了。
三七互娱在2014年1月10日这一天，继续不断上下震荡着，到了午盘两点之后，突然出现主动性买单，将股价迅速拉升起来，直冲涨停板。
但可惜的是，仅仅只是快速试探了一下，就又跌了下来。
看的曲婉柔心里一直后悔，如果刚才在上涨时卖掉，现在再买回来，那也能赚好几个点的利润了。
但李成刚没有说卖，她也就只是心里想想。
“周K线走的很漂亮。”
李成刚收盘后，去看了看三七互娱的周K线，后说道：“成交量放出来一个倍量，下个星期重点观察成交量！”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔点头。
“对了小曲。”
李成刚想起来一件事情，笑着说道：“我都忘记之前还给你下过考核的任务了，你自己是不是也忘记了？”
曲婉柔微微一怔，旋即抿嘴笑了，“早就忘记了。”
“嗯，我知道就是，不过这个不怪你。”
李成刚笑呵呵的说道：“那你这个周六日好好复盘研究一下，下个星期要给我一个关于三七互娱有可能出现的走势结论，让我参考一下，好不好？”
“哥，你就不怕我的结论，会影响你的判断？”
曲婉柔偷笑着：“我怕我胡说一通，反而干扰了你的思路。”
“那不会的，你放心吧。”
李成刚笑道：“我最多就是参考一下。”说着，他手机响了起来，是王小林打来的。
“我接个电话。”
李成刚跟她打了一声招呼，接了起来：“小林。”
“老李，我回来了。”
电话那边的王小林说道：“答应请我吃的饭呢？什么时候兑现？”
“啧啧啧，我们的王总，现在连饭也吃不起了？”
李成刚打趣的说道：“一顿饭都看的这么重？”
“没办法，地主家里也没有那么多余粮啊，要学会开源节流，省吃俭用，才能够积攒下来家当。”
王小林一本正经的说道。
“你快拉倒吧，那就今天晚上，我一定选好地方给你打电话。”
李成刚笑骂了一句，挂掉了电话。
也没有喊别人，就只有李成刚，曲婉柔和王小林三人，在旁边选了个差不多的特色菜馆，一起吃了顿饭。
李成刚在饭局上，注意到了一个细节。
王小林对于曲婉柔，似乎已经没有什么想法了。
至少。
他已经表现的很正常了。
看来这家伙已经是彻底打消掉了那个念头。
这也符合李成刚心里的那个王小林。
拿得起，放得下！
当年王小林在大学里，被他喜欢的那个女生给甩了以后，也是只用了短短几天时间，就恢复了过来。
吃完饭，闲聊了一会儿，晚上回家以后，李成刚看了看新闻。
交易所在晚上发布了一条关于新股的消息。
“……2014年1月13日星期一，同时有6只新股发行，分别为全通教育、思美传媒、天赐材料等……”

第617章 反反复复

“发行的速度真是越来越快了。”
李成刚看完这个新闻，下意识摇了摇头。
发行新股对于市场来说，其实是一件好事。
暂停IPO的市场，就像是一口被堵死的池塘一样，里面的水质，迟早都会变质的。
只有引入新的水源，让变质的水源流出，这样才能够让这市场变的越来越健康。
但是。
这得有一个过程。
沈墨浓周六过来后，跟李成刚

第618章 中签了

“你之前买的太多了。”
曲婉柔想了想，咬着嘴唇，辩解说道：“这么多钱，我不敢自己下决定。”
“小曲，交易就是交易，别去管钱多钱少。”
李成刚纠正她的话，“每一次的交易，只要是整体仓位管理控制合理，那就是对的，控制仓位的目的，是为了给自己更多的试错成本，从而不断纠正自己的交易模式，三七互娱别看买了三百多万的，但它实际占据资金不到总体仓位的三成，并不多。况且现

第619章 不好买

“是嘛？”
李成刚回复他：“我还没有看这只股票的情况呢。”
“我看了，这只股票是袖珍股。一千多万的流通股，题材概念又好，成妖概率是非常大的。有句话说的很好，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，这段话这些年来，都已经快把大众给洗脑了，对了，你中了吗？”
翟智宦问道。
“中了500股。”
李成刚说道。
“不错，恭喜，这股票拿着就

第620章 第二天就开板

看了一眼账户，李成刚突然间有些惊讶。
敲击了一下键盘后，他登时就无语了。
因为账户密码都是保存好的，所以李成刚每天点击登录进去后，就直接将它最小化了。
所以他竟然没有看见，全通教育竟然今天上市了。
其实新股在上市第一天，由于涨幅最高可以达到44%左右，所以都会在短线精灵提示上看见它。
李成刚仔细回想了一下，好像开盘时，自己那会儿上了一下卫生间，所以没有看见它。
但他估计也有可能自己看见了，但由于今天是N全通的字样，他也就根本没有去往那方面想，而是一直在看着银之杰的走势。
“怎么了哥？”
曲婉柔看见李成刚有些惊讶的样子，好奇的问道。
“中的新股上市了，我今天居然没注意。”
李成刚耸了耸肩膀：“可能是它最近一直都在账户里面躺着的原因吧。”
中签了之后，账户里面就会自动多出来500股的股票，李成刚记得之前去论坛里面看了一眼，但那时也没有公布具体上市交易日期，随后也就忘记了。
毕竟。
全通教育发行价格只有30.31元，500股才不过是一万多块而已，李成刚持仓的三七互娱和银之杰的市值，是它的几百倍了，所以自然并不怎么去在意。
这也是今天买完后，李成刚看一下自己持仓的情况，才突然注意到全通教育这只股票突然变成了红色，才发现它出现盈利了。
因为中签的股票，要扣除手续费，所以在没有上市之前，都是会有几块钱手续费损失的，自然就是绿色的。
“涨了这么多呢？”
曲婉柔扫了一眼，登时倍感意外，“哥，新股上市为什么涨这么多？”
“嗯，只有第一天能涨44%左右，到了明天没有这个N字了，就恢复正常10%了。”
李成刚解释说道。
眼下，他账户里面一共持仓1100手三七互娱，1010手银之杰，5手全通教育和5手天赐材料。
持股市值快要达到七百万左右了。
其中三七互娱占了大头。
以今天收盘价来看，三七互娱目前市值达到了差不多三百七十万，而银之杰也有三百万左右，再加上全通教育和天赐材料。
当然。
后两者就少的可怜了。
只有一个零头。
“嗯，差不多了。”
李成刚看了看持仓结构，心里暗忖，不能再继续买了。
仓位已经差不多六成了。
一般情况下，年前不会有太大的行情，而且，马上还有一个星期的时间就要过年了。
七天的春节假期，外盘在这期间不休息，而且国外也没有所谓的春节，所以为了避免七天长假中，出现一些不确定的黑天鹅消息，李成刚决定仓位就保持这样了。
当然。
这是在两只股票股票都波动不大的情况下。
如果波动变大，那他肯定会进行调换。
2014年1月22日，全通教育上市的第二天，刚将N字摘下来，李成刚在集合竞价时就意外发现，竟然没有封涨停板。
这可真是让李成刚有些惊讶。
毕竟。
新股在国内市场上，一直都有“新股不败”的美称，一只股票上市如果不翻一倍的话，那都是属于“低估”了。
哪怕目前虽然加大了IPO的供给量，但新股在市场上来说，还是属于稀缺资源。
尤其是全通教育这种袖珍股，原本中签几率就低，在李成刚看来，大概可能会在一百块钱的时候开板还差不多。
没有想到竟然只是在第一天上涨了46%的幅度后，第二天集合竞价就没有封板。
而中了全通教育的新股民，更是纷纷炸锅了。
在软件的论股堂里，东财股吧中更是不停的留言咒骂。
集合竞价结束后，全通教育居然还来了一个低开。
—2.34%的跌幅开盘。
开盘之后，全通教育瞬间几千手的大卖单，紧接着数千手的大单疯狂出逃。
李成刚估摸着，这大部分有可能是中签股民，集体抛盘的行为。
原因很简单。
中签的新股民，在这个时候，会跑的飞快。
毕竟，他们是盈利的，而且，全通教育上市第二天就开板，在他们看来，这肯定是一个垃圾股！
当然。
也有一些股民，逆势买入冲了进来。
他们的理由也很简单。
“才四十多块钱而已，这个价格对于新股来说并不贵！”
“新股上市第二天就开板，这和买新股有什么区别？”
“冲啊！”
全通教育开盘瞬间暴跌7.29%的跌幅，场内的人，不断狂抛，场外有人不停买入。
李成刚没有买，也没有卖。
因为不过就是500股而已，老实说，对于现在的他来说，这五百股卖不卖都无所谓，哪怕就算是跌下去了，他也不怎么关心，毕竟，仓位太低了。
以他现在账户里的总资产来计算，四十多块钱的全通教育，500股加起来也才不过就是两万块钱而已，连1%都不到，他怎么可能会关心？
“哥，三七互娱又涨了。”
那边曲婉柔忍不住兴奋激动的嚷嚷着。
李成刚切换过来扫了一眼，发现三七互娱开盘就是发力上攻，瞟了一眼创业板指数，发现创业板今天高开之后，也是权重小票集体猛拉，开盘几分钟的时间，创业板指数就猛冲到了1423点，直逼去年10月10日的历史新高！
“难道市场主力今年要来一个不一样的年？”
李成刚心里有些惊讶，要知道，马上就要过年了，距离过年不过就剩下7个交易日的时间了，一般来说，在这个时间节骨眼上，市场都会很谨慎，大概率会走出来纠结的走势，也就是反反复复，上上下下，不会轻易去选择方向的。
但今天创业板却是开盘就直冲历史新高，看这样子，仿佛是要进行前高突破了！
“哥，三七互娱封涨停板了！”
不到十点钟的时候，曲婉柔就兴奋的喊了一声。
而低开暴跌的全通教育，也走出来了一个反包走势，从开盘暴跌7%一口气反手瞬间拉升到了5.3%的涨幅！

第621章 触底反弹的大盘

估计开盘就急忙卖出的股民。
这个时候得哭晕在键盘上！
前后不过几分钟的时间而已，全通教育就从开盘的暴跌，变成了气势如虹的暴涨。
银之杰今天估计是受到创业板指数大涨的影响。
很“够意思”的跟了一下。
之所以说很够意思，是因为创业板指数这会儿都大涨了1.7%，而它只是上涨了3.43%！
虽然这个涨幅也很不错，至少是把李成刚从被套之中解救了出来。
但跟着三七互娱和全通教育相比，银之杰的涨幅，一下子就显得落后了许多。
不过做股票就是这样的。
不可能选的每一只股票都是强势股。
还是那句话。
别人的股票，涨了多少并不重要。
能看懂自己手里的股票，那才是最重要的。
创业板指数在开盘突破历史新高之后，就开始慢慢回落了，紧接着就是一个反弹。
但这次反弹显得稍微有些软绵无力！
指数略微反抽了一下，突然掉头急速下跌！
封住涨停板的三七互娱，也跟着创业板下跌的指数，出现了数万手的卖单。
不过，涨停板上有十几万手的封单，并没有被打开。
饶是如此，也看的曲婉柔有些惴惴不安了。
“哥，要不要卖掉一些啊？”
曲婉柔忍不住问道。
“别着急，先看一下。”
李成刚切换到三七互娱上去观察，由于今天全通教育的异常开板，让李成刚略微有点分心——哪怕明知道钱不多，但他还是忍不住去看了一眼。
这样就变成了李成刚同时要去观察三只股票的走势，难免有些顾此失彼。
“封单还挺多，别急的。”
李成刚的话语刚落，就看见三七互娱的涨停板上少了两万多手封单，眼下只剩下了不到十万手的封单了。
“但是这封单，减的太快了。”
曲婉柔忍不住抱怨说道：“这样下去，估计一会儿就打开涨停板了。”
“要不然，减掉三分之一的仓位也可以。”
李成刚看见创业板指数还在快速下跌，心里暗忖：“难道今天要走一个复合双顶的走势？”
切换到创业板指数上去看了看。
他发现创业板指数的走势图上，绿柱正在不断放大，显示着卖盘压力极强。
成交量也在不断快速放大着。
眼下创业板指数的这个位置，其实是有点很难看的。
开盘一个小时后，走出来了一个倒T的日k线图，而眼下指数还在不断下滑着，假如今天就这样一直跌下去的话，李成刚估计这里肯定又是会形成一个波段顶部了。
不过。
这才刚开盘一会儿，还无法确定今天的走势会是怎样。
突然间。
创业板指数出现了快速下跌的走势。
从指数图上来看，这一次的下跌，比刚才那一次冲高回落的跳水走势，幅度更大一些，曲线角度也更陡了。
“哥，三七互娱开板了。”
曲婉柔喊了一声，手忙脚乱敲击键盘，将仓位减掉了三分之一，卖掉了400手，还剩下700手的仓位，成本瞬间降低了许多，她心里才算是略微安心了一点。
“嗯。”
李成刚嗯了一声，切换到三七互娱上看了看，不断又卖单出现开始跟着指数砸盘。
他又看了看银之杰，发现银之杰又开始和创业板的指数唱起了反调！
创业板指数在今天开盘时迅速上冲，银之杰只是小幅跟了一下而已，然而等到创业板指数开始跳水时，银之杰反而是逆势略微拉升上涨了一点。
到了现在。
创业板指数加大了跳水力度，银之杰只是象征性的跟了一下之后就干脆不跟了。
股价牢牢的站在交易分时线的上方，虽然没有主动性的买盘了，但卖盘的抛压也并不多，全部都被稳稳的接了下来。
三七互娱虽然开板了，但一直都在8%左右的高位震荡着，多空交战很是激烈。
换手率和成交量开始放大，股价在这里反复僵持着。
李成刚盯着创业板指数认真看着。
偶尔切换到银之杰上扫一眼。
曲婉柔的注意力则是就在三七互娱上盯着。
对于她来说，她一般很少去看三大指数的走势，而是专心就盯着个股。
创业板指数一口气跌到开盘的位置后，开始慢慢回升，早盘结束时，涨幅回到了0.44%的幅度，还保持着红盘。
大盘指数今天跟创业板形成了相反的走势！
开盘之后，大盘就一路缓慢上攻，早盘结束后，大盘上涨了1.66%的幅度。
证券股今天再度集体爆发，护送着大盘指数坚定而又缓慢的上涨，似乎没有被创业板上蹿下跳的走势影响到。
“难道要风格切换了？”
李成刚又看了半个小时，才跟曲婉柔两人到外面随便吃了一口，回来之后，时间还不到一点钟，趁着还不到开盘时间，李成刚又仔细看了看大盘指数，突然间醒悟过来。
“大盘指数可能是跌到底部，开始触底反弹了！”
之所以李成刚有这样的判断，是因为从大盘指数日K线图上来看，在2013年6月25日，走出来一根探底金针的走势后，大盘指数在2000点到1900点这一百点区域内，进行了反复好几次的震荡，然后才是慢慢向上进攻。
而这一次，大盘从2250点一路跌下来，从2013年12月到现在，差不多两个月的时间了，期间连一次像样的反弹都没有，差不多快阴跌两个月了。
指数也跌破了2000点。
今天的发力上攻，很有可能1950点左右，就是市场主力认可的一个底部区域了。
之所以李成刚判断是1950左右，是因为大盘在1月20日跌破2000点后，最低只到了1984点，而昨天更是在1992点的位置就展开了一次反弹。
今天大盘指数又一次开始上行，那么很显然，1950点的上方支撑力度比较强的。
即便接下来再跌，估计也很难跌破1950点了。
因为如果市场主力不认为2000点以下是市场底部区域的话，就肯定会再去试探1900点。
既然不去试探，那么在1900点往上50点的区域内，应该肯定会有支撑力量出现的。
心里思忖着，时间也到了午盘开盘时间。
一点刚到。
创业板指数和大盘指数的走势图上，齐刷刷的放出来一根红色的量柱！

第622章 纸包不住火了

两大指数开始稳步攀升！
由于券商股的龙头老大中信证券一直稳步上涨，导致券商股虽然集体上涨，但冲板的却不多。
而创业板却是在午后再次开始展现出来了强势。
早盘快速回落的个股，在午后仿佛像是吃饱了饭似的，开始奋力向上冲击。
今天收盘后，上证，深成和创业板，三大指数俱都实现了上涨！
尤其是创业板，今天在尾盘，竟然又将早盘丢掉的失地收了回去！
从早盘的倒T图形，硬生生的变成了一根小阳线，成交量也在下午放了出来！
“今天早盘减仓减的有点早了。”
李成刚复盘结束后，心里暗忖着，不过，这个事情他也没有和曲婉柔说，更不会去责怪她。
曲婉柔早盘着急减仓的心态，李成刚能够明白她心里是怎么想的。
毕竟，他也是从这个阶段走过来的。
所以明白想要改正这种心态，那其实根本就不是一天两天，一年两年就能够纠正过来的。
别说是曲婉柔了。
哪怕就算是在市场里面摸爬滚打五六年的老股民，他们都未必能够改正过来这种患得患失的心情。
今天李成刚收获了两个涨停板。
一个是全通教育。
一个是三七互娱。
全通教育今天的换手率为61%。
从这个换手率上来看，肯定有大多数中签的散户，被今天这一下洗的“够呛”，轻而易举就把手里的筹码在早盘甩出去了。
不过唯一能够安慰他们的就是——反正是赚钱了。
全通教育早盘封住涨停板后，在创业板指数下跌时并没有跟，反而是创业板指数午后回升时，略微开了一下涨停板，但很快又封住了。
李成刚也没有兴趣在全通教育上加仓。
原因很简单。
这股是新股，在没有摸清楚它的股性习惯之前，李成刚是轻易不会进的。
反正他只有500股在里面，任凭主力资金怎么折腾，李成刚也不会管。
除非主力资金有魄力，能够明天将全通教育砸到30块钱以下。
不过看这样的换手率，李成刚估计主力资金肯定也不会将全通教育砸破它的发行价。
61%的换手率，那可不是开玩笑的，如果要反手砸下去的话，那今天早盘吃掉那么多的筹码，岂不是得低价甩出去吗？
最主要的是，低价砸下去了，还能以更低的价格买回来吗？
但是按照今天的走势来看，李成刚估计，进入全通教育的主力，应该是实力比较强的几路游资才对。
游资并非像是大多数散户那样想的去单打独斗。
实际上。
游资和游资之间，虽然隔着千里之遥，但现在通讯工具这么发达。
大多数彼此之间还是认识的。
就如同古代的江湖侠客一样，当你在江湖中有了名气之后，自然而然的，就融入进了所谓的“侠客圈”中。
而新股一般来说，除非是大盘股，否则的话，大主力是不会轻易进去的，因为进出都比较麻烦。
而机构也不太愿意做这样的股票。
相反。
只有游资是最热衷的。
就是因为新股的流通股本比较小，尤其是中小创的新股，大多数都是只有几千万的流通股本。
而且许多股民对新股的期望值很高，可谓是有着“良好”的市场基础，给予游资创造了便利条件。
果不其然。
当全通教育的龙虎榜发布了之后，李成刚看见上榜名单上都是某某券商营业部的名称。
与此同时。
有一个让李成刚猝不及防的消息出现了。
今天银之杰只上涨了6.72%，盘中一度走的非常稳。
成交量和换手率也没有太大的异常。
然而却是在晚上突然发布了一个公告。
宣布有重大不确定的事项，从明天开始进行停牌，具体复牌时间待定。
一时间。
东财股吧银之杰的论坛里面议论纷纷。
大多数人第一反应就是，银之杰要收购某个资产了。
不过对于这种言论，李成刚一般就只是随便看看而已，根本不会去当真的。
因为大多数股民对于停牌，都充满了期待，都希望是进行公司进行收购。
这样的话，将来复牌之后，肯定是能赚几个涨停板的。
但公司连公告都没有发出，现在来猜测的话，有些过早，过于乐观了。
八点多的时候，李母打来了电话：“成刚，你和小沈什么时候回来？”
“过几天吧。”
李成刚随口说道。
“还过几天？”
李母不满的说道：“再过几天，就要过年了！你的意思是，要等到三十那一天再回来吗？就不能早点回来，帮忙收拾一下？”
这话倒是提醒了李成刚，他干笑了几声，说道：“有什么好收拾的？”
“家里到处都是活，只不过你们都看不见而已。”
李母没好气的说道：“夏茹她忙的照顾小孩，你弟弟还在上班，我最近这段时间是医院和新房那边两头跑，不过，房子总算是装修完了，年后就能搬进去了。”
“大概晾一段时间再搬，急什么啊？”
李成刚有些奇怪，“装修之前你们不就说了嘛，怎么又着急要住进去了？”
的确。
这是一种很奇怪的心理。
大多数人都是在装修之前想好了，等装修完，让房子通风一段时间再搬进去住。
但往往都是。
装修好了没过多久，就迫不及待的想要入住了。
就在李成刚和李母议论过年的事情时。
在家乡的白冰冰，遇到了麻烦的事情。
“……冰冰，马上就要过年了，你不回家？”
白母在白冰冰租的房子里，叹气说道：“你爸这段时间天天念叨，说马上就要过年了，你还天天加班不回去？他都打算要来找你了！”
从家里搬出去后，为了不让白父怀疑，白冰冰和母亲联合起来谎称白冰冰找了个地方当会计，工作比较忙。
一开始。
白父也没怎么怀疑，而且还很高兴，毕竟，白冰冰病好了之后，天天都待在家里，那段时间也不出去，白父觉得这样不行，在家里待的久了，容易和社会脱节。
但是。
自从白冰冰搬出去之后，一开始的那一两个月，还回来住一两天。
可是眼下马上就要过年了，白冰冰却是忙的连回家都顾不上了？
白父有好几次都要去市里找她，但都被白母给劝阻了下来。
眼看着，纸马上包不住火了，白母只能是询问白冰冰怎么办。
“妈，我现在回去，我爸肯定一眼就能看出来了啊。”
白冰冰摸了摸小腹，她已经怀孕差不多五个月了，肚子已经开始有些明显了。
ps：明天回家，事情忙完了。

第623章 早晚的事儿

“这是早晚的事情。”
白母目光复杂的看着她，轻轻叹了一口气，“冰冰，那你觉得，这事儿难道还能够瞒一辈子吗？你打算要瞒到什么时候呢？”
白冰冰没有吭声。
老实说。
她的确还真没有去考虑过这个事情。
每天感受着腹内的小生命，在逐渐慢慢长大，白冰冰感受到了初为人母的那种快乐——她竟然孕育了一个生命。
虽然相貌和身材，也都逐渐开

第624章 开始洗脑

曲婉柔按照他的话，打开60分钟k线图看着。
“哥，这60分钟k线图，看了有用吗？会不会时间太短了啊？”
曲婉柔有些不解的说道。
“你持股操作就是短线波段交易，那肯定要参考60分钟的k线图走势啊。”
李成刚笑了笑，解释说道：“你又不是中长线操作，去关注周线、月线的走势，对于短线操作而言，月线时间过久，仅仅只具备一点参考意义，比如一只股票月K线跌了

第625章 节奏调整

曲婉柔想了想，摇头说道：“哥，我感觉你说的太夸张了。”
“夸张吗？”
李成刚笑了，“我倒是觉得，是你不肯接受我的观点而已，嗯，这也很正常，炒股最好是每个人都要有自己的判断力才好，暂且不论这判断是对还是错，但必须得有，不能人云亦云，否则永远也不会进步。”
“哥，我是觉得，你这个分析有点想的太理所应当了。”
曲婉柔认真的说道：“你不是说了嘛，有许多

第626章 不健康的走势

沈墨浓自然没意见。
2014年1月27号。
由于美股道琼斯工业指数在上个星期五晚上收盘下跌1.95%的跌幅，全球市场也都跟着下跌。
上个星期表现强势无比的创业板指数和大盘指数，在1月27日早盘开盘时，不可避免的出现了低开。
虽然美股不能影响到市场的走势。
但全球股市大多数都是跟随着美股走势的，所以当海外股市下跌时，国内股市自然也会受

第627章 什么是和股票谈恋爱

“牛市就是这样，不断创新高。”
李成刚丝毫不为所动，既然已经感觉到风险了，而且马上就要过年了，他肯定不会再冲进创业板之中了。
哪怕就算是冲。
也要等年后看看情况再说。
况且。
这一次创业板连续上涨，实际上，李成刚也是吃到了这一波，虽然三七互娱并没有赚多少钱，但几十万块钱李成刚也不会嫌少的。
创业板指数创出新高之后，慢慢小

第628章 市场永远不缺钱

“你可以换个角度想想。”
李成刚想了想，回复他说道：“创业板从去年到今年，指数涨了快三倍了，从五百多点到今天的一千五百点，强的有些过分了，但它能依然这样强势下去吗？”
“为什么不能？股市里面强者恒强，况且牛市不言顶，创业板去年这么强，今年即便是调整的话，那幅度也肯定不会太大，相反，大盘这个时候还没有出现调整结束的迹象，今年的行情肯定还是集中在创业板这边的。”
翟智宦给他分析着。
“强者恒强的确没错。”
李成刚想了想，也没有隐瞒他的想法，解释说道：“但去年创业板涨到今年，大盘一直是在不断调整着，万一今年走势反过来怎么办？”
“反过来走？”
翟智宦过了几分钟，才发来一段话：“你的意思是，你觉得创业板有可能今年调整，大盘今年上涨？它们会反过来？”
“我有这个担心，不知道你注意了没有，创业板的成交额，最近这段时间越来越高，这证明大多数资金，都流入到创业板这边了。”
李成刚噼里啪啦的敲击着键盘：“反观大盘的成交额越来越低，一直都在缩量下跌之中，你觉得这走势，正常吗？市场是联动的！没有只涨不跌的市场，也没有只跌不涨的市场！跌多了，就是机会！”
“……李成功，你这个想法很好！”
翟智宦过了几分钟才回话：“我刚才去复盘看了一下，果然，创业板在放量的同时，大盘的确是在缩量，这应该不是所谓的存量资金博弈，而是大盘这边的主力吸筹的一种方法才对！市场上是永远不缺钱的，缺的只是机会！”
“没错，这几天连续上涨后，网络上出现了一个观点，让我觉得挺有意思。”
李成刚想到前几天看的一段话，说道：“这个市场是在进行存量资金的博弈，所以创业板上涨的时候，大盘下跌，我一开始也觉得有些道理，但我现在觉得，这话根本就不对。”
“呵呵，什么狗屁博弈资金，那都是瞎胡扯！不说别的，我的私募朋友，他们的仓位，根本就没有补满，去年一年都是在六成仓位运作着。”
翟智宦哈哈大笑：“这话根本就是哄骗那些股民，让他们往中小创去钻的，主力不缺钱，缺的是买入建仓的机会，嗯，看来今年大盘可以期待一下了。”
两人又闲聊了一会儿，李成刚关掉了电脑。
他觉得，有些时候和翟智宦聊天，还是蛮有意思的。
两个人能够相互启发一下。
也算是相互印证。
虽然今天创业板收了一根十字星的K线出来，但上网看了看以后，李成刚发现市场情绪显然已经陷入到狂热之中了。
因为有许多人都认为今天是一个盘中震荡，盘中整理的走势。
最有力的证明。
那自然就是盘中突破新高，创出1500的高点。
“抓紧珍惜牛市每一次调整的机会！”
“千金难买牛回头！”
“牛市之中调整很正常，千万别被调整吓出手中筹码。”
“牛市就是持股不动，任凭主力使劲儿折腾。”
诸如此类的话，到处都是。
丝毫没有以前以往过年前，股市不涨不跌，横盘调整的冷清劲儿。
2014年1月28日。
创业板开盘之后，指数继续上涨。
但好景不长。
十分钟后，指数就开始掉头向下。
昨天收跌的大盘，今天却是略微高开，紧接着，当创业板下跌后，大盘指数也跟着走出来了同样的走势。
开盘一小时后，创业板指数就下跌了1.56%，成交量依然没有缩小。
旋即。
大盘指数开始率先向上反弹。
创业板指数也紧随其后。
李成刚继续观察，这会儿距离过年，就是马上眨眼的事情了，过年七天假期，他决定暂时先保持冷静克制等待。
钱不是一两天就能赚完的。
况且。
眼下中国南车的走势，李成刚总觉得它像是要去回踩之前的跳空缺口位置，所以再没有更好的标的之前，李成刚决定还是再等等看。
今天大盘指数走的要比创业板略微强一点，全天大多数时间里，都保持了红盘。
而创业板指数经过早盘下跌后，尾盘又拉了回去，仅仅只是下跌了0.43%的跌幅，收出来一根长下影线。
“顶部跌不下来，底部涨不上去的感觉，真的是越来越浓了。”
李成刚收盘后，仔细看了看创业板这段时间的k线图，突然间心里一动，看了看创业板指数2013年9月24日到9月27日这几天的走势。
居然稍微有那么一点点相似。
尤其是2013年9月23日和9月24日这两天，就连盘中走势跟这2013年1月24日和1月27日都有些相似。
“历史总是惊人的相似，但又不会完全相同。”
李成刚点燃一根香烟，脑海里面冒出来了这句话，忍不住自言自语的说道。
“哥，你在说什么呢？”
旁边的曲婉柔好奇的看了他一眼。
“没事儿。”
李成刚笑了笑，话锋一转，说道：“你回家的东西，都买好了吗？”
“嗯，其实也没什么可买的。”
曲婉柔说道：“广市也没什么特产，再说了，以前也买过。”
“对了。”
李成刚想起来一件事情，拿出来手机，给王小林发了个微信，“我今天提三十万出来，给你还十五万，你给我转六万块钱。”
过了一会儿，王小林回了他一句：“银行卡不是都给你了吗？提钱自己去取不就行了？”
“你大爷的，ATM机可一次性取不了那么多。”
李成刚被他这么一提醒，才想起来上次曲婉柔住院时，王小林晚上送来那张银行卡，他一直都还没有给王小林还呢。
“行了，我知道了，你提钱吧，我一会儿给你转过去。”
王小林过了一会儿才回话。
李成刚见状，估计这家伙在忙，将钱转到银行卡后，直到晚上王小林才转了过来。
1月29日创业板再度上涨1.71%的涨幅，收出来一根小阳线。
但成交量却是开始缩小了。
农历新年最后一个交易日。
1月30日的时候，创业板指数再度盘中突破新高之后，午盘快速回落，尾盘再度拉起，留下来一根假阳线。
这个走势，李成刚觉得挺好。
给市场留下来一个悬念。

第629章 给自己留点钱

从收的这根日K线上来看。
创业板暂时还维持在强势的状态上。
之所以李成刚判断它是在强势。
其实是有一个秘密。
那就是成交额。
创业板在1月29日，1月30这两天的成交额，已经开始在逐步减小了。
如果仔细观察，不论是大盘指数还是创业板指数，每当到了高点之后，通常都会有这样的走势——从震荡整理的放量，到上涨的缩量。

第630章 从生活里发现机会

有一些敢于走出来的人。
敢于破釜沉舟的人，他们在努力过后，有些人获得了成功，有些人虽然没有成功。
但他们也明白了一个道理。
李成刚的手机响了。
是沈墨浓打来的。
他接了起来：“墨浓。”
“你站在那边干嘛呢？”
沈墨浓笑吟吟的说道：“我的车在对面，你没看见吗？”
李成刚一怔，下意识看向马路对面的小区门口，果然，沈墨浓的那辆红色奥迪就在路边停着，他登时就笑了，“我马上过去。”
“想什么呢？”
上车后，沈墨浓笑吟吟的看着他，柔声说道：“我刚才就看见你站在那里，我还心想，你什么时候对种树都这么感兴趣了。但过了一会儿，我估计你肯定是在发呆。”
“谁说我在发呆？”
李成刚一本正经，装模作样的说道：“我正在研究那几株树呢，现在不是提倡退耕返林吗？我觉得这个项目不错。”
沈墨浓登时笑的花枝乱颤，前仰后合的，使劲儿捏了他一把，“那你要不要去包一片荒山，好好做一下？”
“也可以。”
李成刚笑了，看见她如花一样的容颜，心里一热，凑过去，在她脸上亲了一口，笑嘻嘻的说道：“我想打针了。”
沈墨浓俏脸瞬间一红，妩媚的白了他一眼，“讨厌，咱们回福利院吃饭去。”
“吃完饭回来打针。”
李成刚接着说道。
“不正经。”
沈墨浓啐了一口，发动着汽车，“咱们找个超市买点东西。”
到了一家超市后，停了下来，李成刚目光瞥过不远处一个小区，突然心里一动。
只见那小区外围墙壁上贴着“居民和社区齐心，改造老旧小区，让步梯楼变成电梯房”。
“看什么呢？”
沈墨浓顺着他的目光望去，却是没发现什么异常。
“我在看这个老旧小区改造。”
李成刚收回目光，心里思忖琢磨着。
“这和你有什么关系？”
沈墨浓有些想笑。
“墨浓，股市就是现实世界的影子。”
李成刚解释说道：“其实现实生活中，你所看见的一些新闻或者是一些其他的东西，都会反应在股市之中。”
想了想，他说道：“有句话叫做猪站在风口上，都可以被吹起来，把棍子的另一头放到火上去烤，需要过一会儿，棍子的另一边才会有热量传导过来，在股市之中有些股票一直没有起色，就是因为风还没有吹过来，棍子另一边的热量还没有传导过来。”
“你的意思是，你刚才发现了一个机会？”
沈墨浓明白了他的意思，饶有兴趣的说道：“这老旧小区改造，有什么机会？”
“你没看见吗？”
李成刚指了指小区围墙上的那个条幅，“让步梯楼变成电梯楼，这不是很明显嘛，这对于电梯设备的股票，会形成业绩的增加，现在房地产大多数都是采用拆迁以后，用货币化的手段安置，但这其中涉及到一个东西，那就是拆迁的大多数都是平房。”
“平房占地面积大，拆迁了以后，开发商在原地盖起高楼，只要层数足够高，那利润是相当可观的，可是，这些老破旧，九十年代的楼房怎么办？”
“这些楼房拆迁的话，虽然也有利润，但相对于平房区而言，利润其实并不大，因为它占地面积就这么大，还要负责这些回迁户，对于开发商来说，拆迁老旧小区根本就是一个赚钱不多，风险不小的项目。”
“但是这些已经老旧的小区，它们的设施早就已经过时了，就像是现在这样，改造加装电梯，对于一些住在这里的老人来说，它是一个很好的福利，你想想看，全国有多少个城市，有多少个类似于这样的老破旧小区？别说全部都加装电梯了，哪怕就算是有一半的小区，进行这样的改造，那对于制造电梯设备的公司来说，是多么大的一块肥肉？”
“原来是这样。”
沈墨浓明白了他的意思，想了想说道：“但目前大多数还是拆迁，对吧？”
“是啊，所以这个风，暂时还吹不出来，等到大多数城市，将拆迁告一段落后，这个老破旧小区电梯加装改造，大概率就会出场了，这其中最受益的，应该就是上海机电这家公司了，它们的三菱电梯，目前来说，是国内许多商场安装电梯的首先，这公司本身也有一定的技术实力，在以后肯定会吃到一块大肉的。”
李成刚解释说着，牵着沈墨浓的手，两人走进超市里，开始选购起了礼物。
对于在福利院中长大的沈墨浓而言，冯院长就是她的亲人。
虽然不是亲生父母。
但毕竟是冯院长从小将她看到大的。
所以在心里，沈墨浓是将冯院长当做母亲来看待的。
买了一些营养保健品，又买了一些水果，两人驱车来到了福利院。
新年将至。
福利院却是并没有任何装扮点缀。
看上去就和平日一样。
唯一不同的是。
就是福利院的门口，贴了一副对联。
“马上过年了，你们这里也不装扮一下？”
李成刚下车后，拎着东西往里面走，随口对沈墨浓说道：“好歹也挂几个红灯笼啊，那样还有节日的气氛，有过年的感觉。”
沈墨浓轻轻摇头，“过年对于大多数人来说，是个喜庆的日子，阖家团圆，在一起吃年夜饭，但是，对于福利院的这些孩子来说，你觉得，有过节的感觉吗？”
李成刚一怔，旋即恍然大悟。
“你别看这里面的孩子们，他们的岁数都不大，但他们要比同龄人想的要多许多。”
沈墨浓的目光，掠过几个坐在草坪上晒太阳的孩子身上，无声的叹了一口气，“过年在福利院中，基本上你是看不见有人高兴的，反而倒是有许多孩子在哭……唉！以前冯院长过年的时候，还将孩子们都聚集起来，大家一起做饭，一起看电视等等，但没有一个人高兴，气氛都是特别悲伤，后来也就不再弄了。”
绕过住宿楼，来到后面一个二层小楼。
这里一楼是福利院的接待室，还有仓库之类的，二楼都是工作人员的宿舍。
冯院长也在这里住着。

第631章 小题大做

“冯奶奶。”
沈墨浓敲了敲门，听见里面传来冯院长的声音后，她和李成刚两人手拉手走了进去。
冯院长正拿着一块抹布擦桌子，直起腰来对两人点了点头，客气的对李成刚说道：“小李，你来了啊。”她看了一眼两人手拉手的样子。
“嗯，冯院长好。”
李成刚打了一声招呼，将拎着的礼品，放到了一旁，笑着说道：“马上就要过年了，我和墨浓一起来看看您。”
“

第632章 家的感觉

以前李成刚和刘佳在一起的时候。
就连刘佳的父母也没有这样说过他。
当然。
那也是因为刘佳的性格强势，在家里她父母都让着她的原因。
如果不是因为沈墨浓显得很为难，李成刚早就忍不住要说冯院长几句了——就你事儿多，多小的事儿都能找点理由出来。
真有一种鸡蛋里面挑骨头的感觉。
“小李。”
冯院长站起来平静的说道：“你

第633章 和以前不一样了

微信发出去之后，李成刚等了一会儿，没有等到白冰冰的回复。
雪势丝毫没有减缓的样子，反而有越来越大的趋势。
不一会儿的功夫。
李成刚身上就落了一层雪。
点燃一根香烟，一直等到抽完，白冰冰始终再也没有回他消息。
李成刚尝试着拨打她以前的电话号码，依然还是提示停机，他长出了一口气，暗忖：“她回家了之后，就没有任何消息了，也不知道她现在在干

第634章 迟到三十天

“哪样的关系？”
李成刚追问了一句。
“就是你们现在这样的关系啊。”
沈墨浓笑了笑。
“嫂子说的没错。”
李成林在旁边说道：“不是人变了，而是人的想法变了，就像爸刚才说的一样，如果大家以前是同事，是朋友，大家都穷，都没有钱，彼此之间还能很融洽的相处。”
“可是一旦有人赚到了钱，开始忙碌起来后，那么他以前的人，就会开始疏远

第635章 无以为报

“我哪里渣了？”
李成刚问道。
“你明明都有沈美女了，还每天跟小曲在一起，人家肯定觉得你对她有意思。”
王小林认真的说道：“老李，我和你说，女人和男人不同，你看就像我这样的，我知道了小曲对我没意思之外，我也就不打扰她了；但女人不同，你只要没有结婚，她们就会觉得，说不定我还有机会呢。”
顿了顿，他说道：“我们公司里那些小姑娘，她们就是这样想的，有

第636章 两只票最吸引人

“没事儿，没什么影响。”
李成刚摆了摆手，想到他和王小林商量的事儿之后，对曲婉柔说道：“小曲，我和你说个事情。”
他将在房地产公司挂名的事情，跟曲婉柔说了一下：“……小曲，我觉得挺好的，趁现在小林他弄公司，这也算是一个机会。”
曲婉柔犹豫了一下，“哥，你不是说，等赚的差不多了，你也要开公司吗？到时候挂你公司里不就行了吗？”
她心里多少还是有些忌

第637章 底部走势

“那是自然。”
李成刚嗯了一声。
接下来周六日两天。
李成刚一直都在选择股票。
他选择的目标方向也很明确。
一方面是高铁概念股，一方面就是金融股。
金融股中，证券是李成刚的首选。
“光大证券还是没有到底啊。”
李成刚下意识去看了看光大证券，发现自从乌龙指事件之后，光大证券明显比其他券商走的要弱一些

第638章 怕涨不怕跌

不过。
对市场并不敏感的曲婉柔。
这个星期心情很不好。
年前以均价四十块钱清理掉了三七互娱的全部仓位。
没有想到在这个星期，三七互娱又拉了一个涨停板，最高时股价曾经涨到了50块钱。
相对于她之前三十多块钱买入的价格，足足差不多有50%的涨幅空间。
而她才不过赚了20%而已。
按照1100手持仓量计算，至少少赚

第639章 龙头先倒了

跌下来，如果被套住，大不了装死不动。
但看着自己看好的股票，天天不断上涨，股民心里就会后悔不已。
潜意识里就会觉得。
明天应该还会继续涨。
正所谓是下跌看跌，上涨看涨。
创业板在2月13日那天大跌。
有人壮胆进场，结果接下来的这两天，吃到了肉。
而有人没有勇气进场。
结果。
接下来的两

第640章 管中窥豹

晚上李成刚看了看博客下的留言。
这已经成为他分析市场情绪的一个参考之一了。
管中窥豹，可见一斑。
虽然并不能完全准确的分析出来市场情绪。
但这个世界上，大多数还是普通人。
在现实世界中，都可以伪装一下。
但在股市里。
在这个直击人心的市场里，其实大多数人的想法，都是一样的。
否则也不会出现七亏二平

第641章 同学会

“必须要量价配合？”
曲婉柔想了想说道。
李成刚摇头，“主力在拉升时，必须要将成交量和换手率释放出来，让场内筹码进行相互换手，拉抬股票的平均价格，这样拉升起来的抛盘才不会过大，而一旦在相对高位时，出现了缩量上涨，换手率降低时，证明主力已经没有在进行对敲拉升，而是在偷偷出货了！”
顿了顿，他接着说道：“你都知道量价配合了，为什么还总是去看涨幅呢？当股票连续出

第642章 吐槽大会

“怎么？你是想抱着拆散谁的目的而来的？”
王小林哈哈大笑。
“我有你那么龌龊吗？”
李成刚笑骂道。
到了酒店门口，停下车后，两人联袂上楼到了包厢里。
“……李成刚，王小林！”
一进门，首先看见的是一张大圆桌，至少能容纳下二十多人就座，这张桌子几乎就占据了包厢一大半的位置。
有七八人围绕圆桌而坐。

第643章 赚了三千万

“是啊，你说的没错。”
那个男同学点头附和说道：“也就只能凑合上的了，不然还能怎么样？”
“对啊，还能怎么样？”
其他人感同身受的叹了一口气。
“易班长，你现在在做什么？”
李成刚不动声色的将话题一转，笑着说道：“我看咱们班里，也就你现在混的最好了。”
“是啊，易班长都戴上百达翡丽了。”
一个女同学眼眸里满是

第644章 打了鸡血

“成刚，你也在炒股？”
易水寒顿时来了兴趣，追问道：“你去年赚了多少钱？有一百万吗？”
李成刚想了想，说道：“有七百万左右吧。”
众人又倒吸了一口凉气。
纷纷羡慕不已。
先有易水寒赚了三千万，后有李成刚赚了七百万这两个活生生的例子，放在眼前，今天聚会的这些同学们，一个个就像是打了鸡血的似的。
围着两人开始询问起来。
当然了。
他们话里话外，其实就一个意思——都是同学，你们赚钱了，也别把我们这些老同学给忘记了，都带着一起赚点钱。
而且。
一个个要求也不高。
都十分谦逊——只要赚个三五百万就行了。
“……各位同学，你们要是有兴趣的话，明天星期一开盘了，上午九点半以后，先去证券公司开个户，什么都别管，就买创业板的股票就行了。”
易水寒俨然一副股神的模样，信誓旦旦的对众人说道：“肯定赚钱！”
“易班长，你就是买这个创业板的股票，赚了三千多万吗？”
一个男同学将他的话，牢牢记在心里。
“嗯，是的。”
易水寒点头。
“各位同学。”
和易水寒不同，李成刚对于那些询问他的同学，都是劝说他们：“股市真不是那么容易就赚钱的地方，我建议你们想要炒股的话，就投一两万试试水，在自己能够接受赔多少钱的范围内玩玩就行了，千万别有多少钱就投多少钱……”
“成刚，你这可是不够意思。”
一个男同学打断他的话，有些不悦的说道：“我们是不懂股票，所以找你们这些懂股票，赚钱了的人学习一下，你倒好，不告诉我们买什么股票也就算了，还不建议我们去炒股，怎么，怕我们影响你赚钱吗？”
“我不是这个意思。”
李成刚苦笑不已，解释说道：“炒股这东西，不是稳赚不赔的……”
“那你们不是赚钱了吗？”
这个男同学打断了他的话。
潜台词俨然就是——你们赚钱了，我就能赔钱？
“这不一样的。”
李成刚正打算认真解释时，这个男同学摆了摆手，“算了算了，你不想教我们就算了。”他转身凑到易水寒身旁。
连同另外几个人，也都没说什么，纷纷到易水寒身旁，听他大谈特谈他去年在股市的战绩。
包厢内俨然变成，一群人围在易水寒身旁，而另一边是李成刚自己一人。
李成刚叹了一口气，他知道，其实眼下现在，不论再怎么提醒这些同学，他们都不会有人听的。
原因很简单。
他们都已经被炒股赚钱，刺激的头脑发热了。
这个时候即便是再怎么给他们提示风险，他们都不会听的——而且也不会相信。
因为。
没有见过风险的人，他们根本不懂什么是风险。
市场里一直有一句话。
没有经历过一轮完整牛熊市转换的股民，不算是一个合格的股民。
这句话的意思，并非是说只有见识过牛市和熊市的股民，才是真正的股民。
其实它潜台词的意思是——能够在股市从牛变熊，从熊变牛中活下来的股民。
才有资格继续活在这个市场里。
股市就是这样的。
每次到了牛市时，都会有许多人兴冲冲的进来。
然而。
这里面有许多人，他们往往都是牛市盛宴的助推者，在熊市残酷的考验下，有许多人都会在熊市中崩溃。
又坐了一会儿，看见众人跟易水寒聊的眉飞色舞，李成刚也觉得颇为无聊，自从他刚才劝说了大家几句后，众人都有意无意的将他疏远了。
这年头。
挡人财路，犹如杀人父母。
尤其大家都还是同学。
你炒股赚钱了。
就不希望别的同学进来炒股赚钱？
“……易班长。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，站起来对易水寒打了一声招呼：“你们聊，我还有事先走了。”
“成刚，你急什么？坐下来聊聊啊。”
易水寒见状，连忙挽留他说道：“咱俩交流一下炒股心得呗？”
“改天有时间再交流吧。”
李成刚笑了笑，摆了摆手，不等易水寒在说什么，转身就走了。
并非是李成刚自傲，不愿意和易水寒交流。
而是他刚才已经听见易水寒说什么“龙头战法”之类的经验了。
这所谓的龙头战法，说白了，就是去追涨停板的股票。
这东西，追住了，那的确赚的很快。
但如果遇到假突破，真回撤的股票，还不及时止损的话，那就是大亏特亏了。
这和赌博没什么区别。
无非就是看见这只股票连续涨停了之后，认为它就是龙头，认为它还会继续上涨。
放在赌场里面，那就是看见连续开了三把大之后，会下意识的认为，还会继续开大。
到了星期一，2014年2月24日，创业板指数早盘小幅略微低开。
但很快就开始翻红了。
虽然在10点30分时，盘中有一个小幅下跌的走势，但很快又被拉了起来。
大盘指数今天继续低开低走，表现低迷。
在早盘10点30分之后。
李成刚一直等待的山西证券，跟随着大盘指数一路下跌，跌破了6.5元的价格。
进入到了李成刚之前预想的价格区间。
“……哥。”
曲婉柔看了看山西证券的走势，问道：“我们现在还不买吗？”
李成刚看着盘面走势，沉吟了一下，说道：“买！挂6.44元的价格，先买2000手。”
之所以有些犹豫。
是因为大盘在之前走出来一个跳空下跌的走势后，今天虽然继续还在跌，可是今天早盘还在2060点左右。
李成刚觉得，其实还可以在等一下。
等到跌破2050点之后，在2050点下方买入，似乎更加保险一些。
但转念一想。
万一跌不到这里怎么办？
大盘指数从2月20日开始，加上今天，这是连续下跌的第三个交易日。
不知道是否已经有人被大盘连续下跌，跌的鬼哭狼嚎了。
但李成刚却是希望它还能再跌一点。
“哥，6.44元的价格成交了。”
曲婉柔敲击了一下键盘说道。
李成刚嗯了一声，想了想，拿起手机看了看，发现聊天群里面的同学，正在里面聊的火热。
“易班长，我已经开户了，但今天买不成。”
“是啊，得明天才能买。”
“明天会不会太晚了？易班长，你昨天给我们推荐的亚光科技这只股票，我看它刚才涨了一会儿就跌下来了，会不会还继续跌啊？”

第645章 热闹

“放心吧，它今天肯定会涨的！”
易水寒在群里冒出来说话了：“它前几天走了一个二次探底的走势，这几天正在进行缩量调整，现在正是进场的好机会。”
“班长厉害啊，将股票分析的头头是道，果然不愧是炒股高手。”
“什么是缩量调整啊班长？”
“你自己去上网搜一下就明白了。”
易水寒在群里说着。
还有人问他另外的股票，易水寒一一作答，

第646章 视若无睹

“没错。”
“我赞成。”
“我支持。”
同学群里的那些人纷纷开口附和。
李成刚想了想，输入了一行内容，发到了群里。
“各位同学，投资有风险，炒股需谨慎！去年炒股买创业板股票的人，大多数都是赚钱了，这个是事实，但今年未必也能赚到钱，况且，炒股这种事情，即便是买同一只股票的人，也是有赚有赔的，没有稳赚不赔的事情，而且，创业板从年前一直涨到现在，风险已经很大了，如果大伙真打算要买股票的话，我有两个建议。”
“第一个建议，别借钱炒股，更别投入太多的钱炒股；第二，如果实在想买股票，建议选择沪市的金融股，别去碰创业板的股票，至少目前别去买，涨出来的风险，跌出来的机会，第三，别去满仓买入一只股票……”
李成刚这段话发出去之后，他原本以为有人可能会回应一下，或者是有人问一下。
然而。
让他无语的是。
仿佛所有人都没有看见他说的话一样。
依旧在那里兴致勃勃的议论着去开户，选股票的事情。
俨然就将他当做空气一样。
“李成刚，在吗？”
李兰给他发来了私聊。
“嗯。”
李成刚简单回复了一下：“我在。”
“你觉得创业板的股票不能买了？”
李兰问道。
“是的，风险太大了。”
李成刚说道：“怎么？你也想炒股？”
“嗯，我想试试，毕竟，看见你和易水寒都赚钱了，不心动那是假的，谁也不想赚钱啊。”
李兰说道。
“李兰，咱们都是同学，我也不想骗你，炒股这东西，风险很大的，即便是在牛市中，同样也充满了风险。”
李成刚想了想，说道：“反正如果你要炒股的话，我还是刚才那番话，少投点钱，如果赔了，那就当是交学费了，千万别一次性投入太多钱。”
“你呀你，还是那样。”
李兰发来一个笑脸，“你这人说话太直接了，大伙都兴冲冲的研究怎么赚钱呢，结果你跳出来说让大家别炒股，挡人财路，犹如杀人父母，这句话难道没听说过吗？也就是我了解你这个人的性格，知道你没什么恶意，但是你刚才那番话，其他人私下里还不知道怎么说你呢！”
“你们不了解股市。”
李成刚抽了一口烟，看着曲婉柔拎着菜回来，钻进厨房里面开始忙碌起来，他想了想说道：“股市里没有那么容易就能赚到钱的，你要是想炒股我肯定不反对，但我也不赞成。”
“不是说现在是牛市嘛？”
李兰发来一段话：“我上网查了一下，人家都说牛市特别容易赚到钱啊！大不了，我就在牛市炒一下，到了熊市不玩了，不就行了吗？”
李成刚看见她的话，忍不住就笑了。
的确。
对于不了解股市，刚入市的小白而言。
他们将股市想的极其简单。
在他们看来。
牛市就能赚钱，熊市肯定亏钱。
但这世界上，哪有那么绝对的事情？
最重要的是。
身在股市中，谁也不知道，谁也不清楚，牛市究竟到什么时候结束！
这才是最重要的。
假如刚入市，买了一只股票，然后一直被套住，如果牛市还没有结束，个股还没有进入到主升浪阶段，那后期的确有解套盈利的机会。
但问题是。
不是每只股票都和指数百分之百同步的。
有的个股，会提前于板块启动，走出来主升浪的走势，有的个股，可能在牛市末期，刚开始下跌时，才走出来了主升浪的走势。
刚入市的股民，根本不懂什么是节奏，也不明白去分析判断数据，脑子里面除了赚钱，几乎是什么都不懂——就抱着进股市捡钱的想法，稀里糊涂买入的。
假如买到提前于板块指数启动，拉升出来主升浪走势的个股，而且是买到了最高点的位置，有可能后期创业板指数开始走出来最后一波疯狂的主升浪，他买入的股票，不涨反跌，或者即便上涨，也是略微小幅涨一点，根本回不到他以前所买入的价格。
牛市虽然容易赚到钱。
但也有倒霉蛋。
一买就跌，一卖就涨。
反反复复都是这样。
结果从头赔到尾。
这样的“幸运儿”也是存在的。
“你还是小心一点吧。”
李成刚想了想说道：“如果实在想买，我建议你买点证券。”
“好，我知道了。”
李兰说完这句话，就没有吭声。
李成刚也没在意。
2013年2月25日。
9点15分过后，创业板指数再度小幅高开。
李成刚想到昨天同学群里议论的亚光科技，下意识扫了一眼。
小幅高开0.40%的涨幅。
昨天李成刚买入的山西证券，今天是平盘开盘。
大盘指数今天同样也是略微小幅高开了几个点。
打开聊天软件看了一眼。
“……易班长，现在能买吗？”
“我已经买入了。”
“我刚才也挂单了。”
“今天应该还会继续涨吧？”
众人摩拳擦掌，议论纷纷，几个心急的人，在集合竞价时，就直接选择了买入。
“放心吧，创业板昨天调整的已经差不多了，今天就要开始上涨了。”
易水寒在群里说道：“创业板指数昨天收盘后，已经回到了5日线上方，依然还是很强，我不建议各位买沪市的股票，尤其是证券这类的金融股，实在是太弱了。”
“我记得昨天李成刚不是说要买股票的话，建议买金融股吗？”
有人在群里说道。
“你还信他的话？他虽然也赚钱了，但他没有易班长赚的多，所以易班长说的话肯定要比他准一点。”
又有人说道。
“我看他心里不知道在想什么呢！或许是怕我们进入股市，影响他赚钱了？”
有人阴阳怪气的说着。
“不至于吧？股市这么大，还能影响到别人赚钱？”
李兰站出来说道：“李成刚也是好心而已，提醒我们大家别太乐观了，炒股这东西毕竟是有风险的。”
“开始了开始了，哎呀，这个亚光科技又开始涨了，我买的有点晚了。”
“20.30元买入！”
群里一阵热闹。
多数昨天开户的同学，都买入了亚光科技。
开盘几分钟后，亚光科技开始慢慢滑落，从红变绿，下跌了0.3%的幅度。
“怎么跌了？”
群里有人忍不住说道。
易水寒说道：“没事儿，别怕，这是在洗盘而已。”

第647章 世风日下

“什么是洗盘？”
有人问道。
“你连洗盘的意思都不懂吗？自己去网上查一下。”
不等易水寒解释，就有同学解答了。
“连续上涨了两天，今天大概率会走一个盘中洗盘的走势，将一些不坚定的人洗出去。”
易水寒过了几分钟后在群里说道：“牛市千万别乱动，你们不懂技术，最好就是持股不动，反正不论主力资金怎么洗盘，在牛市最后都会拉起来的。”

第648章 出货砸盘

“哥，创业板指数怎么跌了这么多？”
曲婉柔也注意到了创业板指数的跌幅在快速放大，扫了一眼盘面后，顿时有些惊讶。
“不知道。”
李成刚快速敲击着键盘，切换到大盘指数上扫了一眼。
大盘指数也在跟着创业板指数下跌，但不同的是，代表小盘股的黄线在下方，而代表权重股的黑线在上方。
创业板指数眼下大跌了2.21%的跌幅，而大盘指数仅仅只是下跌了0.60%！
当然。
还有一个小时才收盘。
看创业板指数这种丝毫没有抵抗的迹象，弄不好，一会儿还要继续下跌。
“这是要调整了吗？”
曲婉柔连忙切换到山西证券上看了一眼，“哥，山西证券跌了1.52%左右，目前股价是6.47元，我们要不要补仓？”
“先等一会儿，看收盘是怎样。”
李成刚并没有着急，他心里一动，敲击键盘，看了一眼亚光科技的走势。
大跌了3.41%！
比起创业板指数和大盘指数而言，亚光科技走的要更弱一些。
此时此刻。
李成刚的同学群里，有些不淡定了。
“班长，怎么没有涨上去，又跌下来了？”
“是啊，越跌越多了。”
“我早上买的，现在都亏损几千块钱了！”
“下午还能涨上去吗？”
这些今天才刚入场的新股民们，他们不懂看大盘指数，只是一直盯着自己买入的亚光科技走势看着。
眼看亚光科技越跌越多，这些新股民们开始有些慌乱了，纷纷@着易水寒，希望他能够解释一下。
“大家别急，这是在洗盘，你们是不是害怕了？”
易水寒开口说话了：“要是感觉到害怕，那就对了！主力资金洗盘就是这样，要让你们觉得害怕，忍不住将手里的股票卖掉，那才算是成功了。”
“班长，我都亏了好几千块了。”
一个男同学说道：“早上集合竞价时候买的，早知道今天跌这么多，就不着急买了。”
“是啊，我也是昨天看见亚光科技涨的那么好，今天怕没机会买进去了，所以一开盘就买入了，唉！”
又有人附和说道：“我也亏损好几千块钱了。”
“大家别急，淡定。”
易水寒在群里安慰着大家，“炒股就是这样的，上上下下，一直在波动着。”
“班长，你也买了这亚光科技吗？”
有人问道：“你现在赚的呢，还是亏的呢？”
“我的成本比较低，只有十几块钱而已，目前还是盈利中，不过，我不打算卖，我觉得这股票还能继续上涨。”
易水寒简单解释了一下。
在广市一家办公室里。
这里摆放着六台电脑。
有几个人坐在电脑前忙碌着。
其中一人就是易水寒。
“怎么样？今天出了多少？”
易水寒走到一个人后面，关心的问道。
“目前只出了三千多万左右，均价在19.5元左右。”
盯着电脑上股票软件盘口看的那人说道。
“才出了这么点？”
易水寒有些不满意：“今天是不是应该继续再拉一点，吸引一点跟风盘进来？”
“没办法，这个位置我们不能继续往上拉了，再继续往上拉，很有可能会让一些人给跑了。”
那个人解释说道：“易总，今天成交了四千多万，我们托盘就用了八百多万，再继续往上拉倒是也可以，但跟进来的人不多，找不到买家的话，明天估计跑的人更多了。”
“创业板指数今天怎么跌了这么多？”
易水寒点了点头，话锋一转问道：“是那些大资金要跑了吗？”
“看样子感觉像。”
这个操盘手点了点头，“我们今天也跟着跑吧，要不然，逆势抗盘，压力很大的，有些人看市场大跌，他们也会跟着跑的！”
易水寒点燃一根香烟，正思忖间，外面走进来一个西装革履的中年人。
“王总您来了啊。”
易水寒看见对方，连忙掐灭香烟，对他讨好的笑了笑。
王总微微点头，直接开门见山的说道：“这几天出了多少钱？”
“大概五亿左右。”
易水寒想了一下说道。
“行，差不多了，先把这些人套住再说。”
王总点了点头，“我刚才在办公室里，感觉有些不太对劲儿，在创业板里的其他资金，明显已经开始出货了，咱们也得跑快点。”
“好吧。”
易水寒犹豫了一下，点了点头，转身对那个操盘手说道：“大家出货，先把那些散户套住再说。”
话音落下。
坐在电脑前那几人，就开始纷纷行动起来。
“把下面的买单都撤掉。”
“已经撤了。”
“先出哪个账户的货？”
“有个账户里面有三万手，成本大概是十块钱左右，把那个账户的货先出一部分。”
随着几人的敲击键盘。
一直盯着亚光科技的李成刚看见，从买1到买5位置的盘口上，同时减少了几百手的买单，紧接着，下一秒钟，主动性的卖单就像是潮水般的涌了出来！
不断有一两百手的卖单，主动低价卖出。
股价开始快速下坠。
两分钟后。
卖单越来越大，从几百手变成上千手，亚光科技的股价就像是跳水运动员从空中落下一般，快速下坠！
一笔三千多手的卖单猛然将亚光科技的股价，砸到了18.22元的跌停板上！
将下方的买盘瞬间全部击穿！
与此同时。
不断有小买单纷纷涌入。
有一些散户在逆势买进。
“有人进场接货了。”
“停一下别砸了，下方买盘已经没有了。”
“我往上拉一下，你们将单子分开了，每个价位挂50手就行了！”

第649章 看清楚了，这才是穿头破脚

“收到。”
“抄底盘还挺多。”
“这些人想要抄底都送给他们。”
“拉了3%，你们继续出，别砸穿买5的盘口就行。”
几个操盘手各自分工明确，有条不紊的不断卖出买入。
“做根下影线出来，让那些人觉得明天会反弹。”
王总丢下一句话，对易水寒说道：“小寒，去我办公室坐会儿。”
“好的王总。”
易水寒跟着他

第650章 炸锅了

“谁告诉你，牛市就不跌了？”
李成刚笑了笑，回复李兰说道：“你不会真的相信什么‘千金难买牛回头’的吧？小心牛回头踩死人的！”
发出去这句话后，李成刚这才注意到，同学群里已经炸锅了！
“……怎么跌了？”
“不是说这是洗盘吗？怎么跌了啊班长？”
“班长，你在干嘛出来说话啊？”
“早上买了十万块钱的亚光科技！现在已经亏损八千块

第651章 你看我像接盘侠吗

李成刚笑了笑，“没事儿。”
看他不愿意说，曲婉柔也不好继续追问下去了。
到了公寓楼下，遇到了一对二十多岁的小情侣，两人正在吵架。
“……你骗我，你这个大骗子，你之前都和我说了，你跟那个女人不联系了，你还偷偷的给她发微信！”
“你听我解释……”
“我不听我不听，分手！”
那个女孩丢下这句话，转身冲进了公寓楼里，只剩下了那个

第652章 是他们活该

“就是你听到的意思。”
王小林简单干脆利索的说道：“假如你猜的没错，易水寒就是要骗这些同学们，那就让他骗就好了，你就假装不知道就行了呗，反正那些人亏钱了，最后也是痛骂易水寒而已，跟你一分钱关系都没有，你又何必呢？”
“……这合适吗？”
李成刚想到了那个说将买房钱都投入到股市的男同学。
“老李，你这人太心善了。”
王小林呵呵笑道：“在

第653章 移出聊天群

李成刚登时有些无语，你丫这是干嘛？拉我和你一起骗人吗？
“不知道！”
李成刚想了想，回复易水寒：“你想怎么说，那是你的事情。”
“你这是什么意思？”
易水寒看见他的回复，皱了一下眉头。
文字交流和语言交流是两种不同的感觉。
尤其对于中文，更是如此。
文字相对于语言来说，很受一个人当时心态、情绪的主观影响。
而语言可以表现出来一个人说话时的情感，所以比较客观一些。
易水寒做贼心虚，看见李成刚这句话，他心里第一感觉就是，李成刚是在很明确的暗示什么——你想怎么说，那是你的事情。
这话看起来。
不但不客气。
而且还有几分尖锐。
易水寒仔细将这句话看了几遍，总感觉李成刚像是在说，他在骗众人一样。
当然。
实际上易水寒的确也骗了。
但他肯定是不会，也不能承认的。
“易水寒，我说的很清楚啊，班里的同学都是跟着你炒股，你想怎么说，那是你的事情，反正别扯到我身上。”
李成刚毫不客气的说着。
虽然他现在没有直接证据，可以证明易水寒是在找人接盘，但李成刚也可以肯定，易水寒让众人去买亚光科技，也肯定没安什么好心。
“李成刚，今天股市大跌，大伙都赔钱了，你了解股票，应该在这个时候站出来，给大伙分析一下以后的走势，或者安慰一下大伙，大家都是同学一场，你一副事不关己高高挂起的态度，这不合适吧？”
易水寒在群里说道。
这说话的口气，还挺上纲上线的。
“就是。”
那个买房钱赔了几万块钱的男同学也站出来了，指责李成刚说道：“李成刚，大家都是同学一场，今天股市大跌，易班长刚才也在群里给大伙打气鼓励了，你倒好，根本不管不问的，就算是个陌生人也不至于这样吧？”
李成刚看见他的话，登时就忍不住笑了，自言自语说道：“真是被别人卖了，还帮着数钱！”
“算了算了，不说了，毕竟，大家也毕业好多年了，平时也很少聚在一起，可能对于有些人来说，已经早就忘掉当年的同窗友谊了。”
易水寒阴阳怪气的说了一句：“人家都说现在社会三大铁，扛过枪、嫖过娼、同过窗！现在看来，也就那么回事儿。”
李成刚看见他的话，心里涌起一股怒火，丫的这是没事儿找事儿啊！
“易水寒，你说的没错，同过窗的关系，现在看来，也就那么回事儿！”
李成刚将一段话发到群里：“各位同学，我之前提醒过大家，股市有风险，投资需谨慎，你们没当回事儿，也就算了，大家都是当年能够考上重点大学的天之骄子，我现在就说几句话，请大家自己去思考一下。”
“我去年炒股的确是赚到钱了，但这个世界上，没有付出，就能够有收获的事情，是不存在的！哪怕就算是你一年长一岁，那前提也是你得吃饭活过这一年才行，我赚到钱是因为我学了好几年股市的知识，明白风险，敬畏市场，才赚到钱了。并不像是你们想的那样，随随便便买入一只股票，就能够赚钱！”
“创业板的股票风险很大，大家可以去看聊天记录，我一直都在强调这个事情，这是因为从各种数据上来分析，创业板股票现在的风险大于收益，而从今天收盘的日k线图，以及前几天的走势来看，创业板走出来了穿头破脚的走势，最好的办法，就是明天开盘就把股票斩仓割肉赔钱卖掉，尽可能减少损失。”
“我最后想要提醒大家一下，易水寒说他去年炒股赚了三千万，我去年炒股只赚了几百万，从收益上来看，易水寒是强于我的，就连我都能看出来创业板股票风险很大，接下来要开启一轮下跌走势了，而某个在股市里面赚到钱，而且还是赚了不少钱的人，他难道会看不出来？”
看见李成刚这番话。
原本在沙发躺着的易水寒，立即就坐不住了，噌的一下就跳了起来。
脑海里开始紧张的思忖着，该如何反驳李成刚的话。
因为他心里最清楚，李成刚这番话，杀伤力是非常大的，尤其是最后那句话。
群里这些同学不怀疑才怪了！
“李成刚，你这话是什么意思？麻烦你说清楚点！”
易水寒踱了几步后，快速按着手机，在群里说道：“你这潜台词是在说，怪我了？我也是好心，想领着同学们赚点钱而已，股市今天集体暴跌，难不成，我还能主导了股市？”
“我有说怪你吗？”
李成刚看见这家伙的话，忍不住笑了，这是恼羞成怒了吗？他说道：“我只是觉得很有意思，我这种股市菜鸟都能看出来，创业板的股票风险很大了，而且，炒股别给别人推荐股票，这是属于违法犯罪的事情，你这种在股市里赚到钱的人，难道还不清楚这些事情吗？”
发完这句话后，李成刚心里一动，瞬间想到了一件事情。
没错。
他是没有直接证据，可以证明易水寒在找人接盘。
但是。
如果在聊天群里，明确告诉别人，让大伙买入哪只股票，这种行为就算是违法犯罪了！
“我可没有给别人推荐股票！”
易水寒登时吓了一跳，心里一下就慌了，“李成刚，你别污蔑我！”
“易水寒，我有污蔑你吗？”
李成刚笑了，“我只是将你的行为，原封不动的指了出来而已，至于是不是污蔑你，我相信群里的同学，都能看得出来，大家都是成年人，都会思考。”
这段话刚发出去，李成刚紧接着就看见了一个提示。
你已被群主移出聊天群！

第654章 他是不是在骗我们

“这家伙要不是做贼心虚，我就把手机吃了！”
李成刚忍不住笑了。
紧接着。
他的手机就响了起来。
是好几个同学加他。
其中就有买房钱赔了好几万的那个男同学。
“李成刚，你的意思是，易水寒在骗我们？”
李兰给他发来了私聊：“不可能吧！大家都是同学啊。”
“这谁能知道？”
李成刚也懒得理其他加自己的人，就和李兰说了一句：“我睡觉了，晚安。”
第二天股市开盘后。
李成刚特意看了一眼亚光科技的走势。
没有任何意外的低开。
9点30分刚一开始交易。
瞬间就涌出四百多手的卖单。
接下来，陆陆续续的卖单，不断涌出。
开盘几分钟后，亚光科技股价跟随创业板指数，同步了一个快速跳水下跌的走势，跌幅一度达到了—5%左右，但紧接着又跟创业板指数快速拉起。
不过。
拉起来以后，又快速跌了下来。
没有跟随创业板指数继续向上反抽。
大盘指数今天的走势，要比创业板指数强了一些，保险股和券商股等纷纷保持红盘，将大盘指数稳稳托住。
到了收盘后，创业板今天下跌了—0.46%的跌幅，收出来一根T字形的k线图。
而亚光科技则是下跌了—4.77%的幅度！
再度收出一根中阴线。
“也不知道那些人今天割肉卖掉没有。”
收盘后，李成刚看了看亚光科技的走势，心里思忖着。
由于不在同学群里了，所以他也不知道那些人是什么情况。
不过凭借经验来看。
这些刚入市的同学们，可能只会有很少一部分的人，才舍得在今天割肉斩仓。
大多数人经过一番心里挣扎后，有可能最终还是选择死扛。
手机突然接二连三的发出叮叮叮的声音。
李成刚拿起来看了一眼。
是有人拉他进了一个新的聊天群。
在这里，李成刚看见了好几个熟悉的名字——都是他的那些大学同学。
不过这群里的人并不多，大概只有十几个人左右。
这个群是李兰建的。
“成刚。”
李兰@了他好几次，“在不在？”
“怎么了？”
李成刚问道。
“亚光科技今天又跌了！大跌！”
有人说道：“我现在该怎么办？成刚，你给我出个主意吧，好不好？”
李成刚看了一眼这人的名字，还是那个拿买房钱炒股的同学。
这家伙昨天还在给易水寒站队呢。
今天就不站了？
李成刚有些想笑，这个同学叫张凡，他挪喻奚落了一句：“张凡，这个事情你应该去问易班长啊，他今天没有给大伙发点心灵鸡汤喝一下吗？”
“成刚。”
过了一会儿，张凡发了一段话：“我之前态度不好，我向你道歉，对不起，大家同学一场，希望你别和我计较，这两天我什么心思都没有了，我也没多少钱，一共就三十万的首付钱，原本打算在股市里面赚点钱，能够减轻一点负担，两天就赔了差不多四万块钱了，我现在真是后悔的肠子都青了，之前要是听你的话，少买一点也不至于变成这样。”
“是啊成刚，我们之前误会你了，你要是觉得心里不舒服，不高兴的话，你骂我们一顿，我们大伙也都没意见。”
“对不起啊成刚，都是老同学了，你不能见死不救吧？”
“赔钱了以后，再看你之前在群里提醒大家的话，我们才明白你的良苦用心，只是也已经晚了。”
群里这几个人七嘴八舌的嚷嚷着。
李成刚叹了一口气，早知如此，何必当初呢？
入市炒股之前，许多新股民都是头脑发热，满脑子里面只有赚多少钱的热情。
根本就没有去想过，万一亏钱了怎么办？
就像是张凡这家伙。
胆子也真是够大的。
也或许是被易水寒所谓的一年赚三千万给刺激的头脑发昏了。
竟然将买房钱都投入到股市里了！
“各位同学。”
李成刚打开电脑，看了看亚光科技的走势，沉吟了一下，认真的在群里说道：“亚光科技的走势已经走坏了，我昨天其实就说了，最好是今天开盘就卖掉它，坚决止损，你们卖了吗？”
“没有。”
“都赔了这么多钱，怎么卖啊？”
“易水寒说过段时间就会涨回来的，成刚，这是真的还是假的？”
“成刚，咱们先不说股票，先说你昨天说的话。”
李兰@了一下他，说道：“你怀疑易水寒是故意推荐咱们同学来买这只股票的吗？昨天他把你踢出群后，我们几个关系不错的同学，今天聊了聊，我们越想越觉得，你说的有道理，你之前一直都在提醒我们有风险，让我们最好少买，但易水寒却是一直吹嘘这只亚光科技的股票有多好，还说他买了几千万的，你说，他是不是在骗我们？”
提到这个话题后，群里这几个同学，也都纷纷附和着。
“没错，成刚，你昨天说的那些话，我们看了以后觉得很有道理，就如同你说的那样，易水寒能够在股市里面赚到钱，那他肯定懂股市，就像是你一样，你看出来风险，提醒我们了，我们之前不知道。”
张凡应该是同学群中，最为愤怒的人了：“但易水寒在同学聚会上就给我们推荐了这只股票，还说肯定会涨的，我们现在有好几个人，都怀疑他是在骗我们！”
“你们还在那个聊天群里吗？”
李成刚想了想问道。
“我不在。”
张凡说到这里更加生气了，“今天看见亚光科技继续下跌，我就追问易水寒，他是不是在骗我们，然后他又让我们坚持拿着，后来可能是让我问的有点着急了，也把我给踢出群了。”
“我在那个群里。”
李兰说道。
“李兰，你找一下之前的聊天记录，我记得易水寒好像之前说过，让你们买亚光科技的事情，你做个截屏保留下来。”
李成刚想了想，说道：“推荐股票是违规犯法的，如果你们怀疑的话，可以保留好证据，然后去报警告他。”
“管用吗？”
张凡半信半疑的说道。
“当然管用。”
李成刚笑了，“你们知道昨天他为什么踢我吗？原因很简单，就是因为我说了，推荐股票是犯法的！”
“易水寒把聊天群解散了。”
李兰突然说了一句：“幸亏我刚才截屏了，要是再晚几分钟，恐怕就没有证据了。”

第655章 不择手段

李成刚乐了，“李兰，你这动作够快的啊。”
“那是自然。”
李兰说道。
“成刚，你的意思是，我们去报警吗？”
张凡在群里问道。
“张凡，不是我的意思，说句很现实，不太好听的话，我没有买亚光科技，我也没有推荐你们买任何股票，而且现在亏损赔钱的是你们，至于你们想怎么做，那就是你们的事情了。”
李成刚说道：“报警还是不报，在于你

第656章 风险最大的时候

“你就这么肯定？”
曲婉柔笑道：“万一呢？你不是说市场跌下来就是机会吗？创业板指数这两天从1571点，最低跌到了1415点，牛市长阴，这不是你说的话吗？”
“小曲，穿头破脚大阴线的威力，可不是一两天就能够回补的。”
李成刚指了指电脑屏幕，“如果是个股出现穿头破脚的走势，至少要跌30%以下，甚至有可能腰斩一半，创业板指数走出来这样的图形后，指望它反包回去，那真的就是在幻想了，按照1571点来计算，哪怕创业板跌30%，我也不觉得奇怪。”
曲婉柔计算了一下，忍不住咋舌，“那就是471点了，你的意思是会跌到1100点吗？”
“只能说有可能。”
李成刚看了看创业板指数的k线图，沉吟说道：“反正第一步的支撑位置，要看1200点这里了，这一波创业板指数的上涨，是在1200点附近确定的底部，所以如果看调整，也只能是观察跌到1200点这里后，它的走势是怎样。”
“如果跌到1200点附近止跌了，还会继续向上吗？”
曲婉柔追问道。
“会。”
李成刚嗯了一声，解释说道：“小曲，1200点这个位置，日K线和周K线都出现了双底结构，如果这一次创业板指数跌到1200点还不能止跌，那么这一次的牛市，可以确定是结束了，如果跌到这里，市场稳住了，继续掉头向上，那么市场还在牛市之中，只要在牛市，就有机会再创新高。”
“你的意思是，牛市还没结束？”
曲婉柔有些惊讶，“我还以为创业板的牛市已经结束了！”
“虽然创业板走出来穿头破脚大阴线的走势，但这只能证明，市场要进行风格切换了，要进行一轮大调整了，并不代表牛市结束了啊。”
李成刚哑然失笑，“只有跌破重要的支撑位，才能确定是牛市结束的标志，在这之前，既不看空，也不看多，看市场的选择就行了！除非跌破1200点这个区域，最低跌破1100点，只有这个时候，才能确定牛市真的是结束了。”
“哥，我有一个问题。”
曲婉柔认真的说道：“比如在创业板指数创出来1571点新高那一天，有人追在了最高点，那接下来怎么办？等到跌破1100点再割肉吗？那岂不是亏太多了？”
“你这个问题问的很好。”
李成刚收敛笑容，认真的说道：“这就是仓位管理的重要性了，假如你是分仓操作，即便追在了最高点，那你虽然受伤，但不致命，但如果满仓操作，创业板跌破了1100点位置，宣告这一轮牛市彻底结束，你可能从高点一路跌下来亏损40%，如果要是割肉，那就是要了半条命。”
“但如果不割，从1100点还有可能跌到600点去，到时候可能亏损80%！国内很多股民，之所以被套牢，原因很简单，就是在于满仓这两个字。”
说着，他想到了张凡。
这家伙拿买房钱直接全部买了进去。
投了三十万，现在已经亏损四万了，在这种情况下，如果是李成刚自己，他肯定毫不犹豫挥刀割肉，先活下来再说。
但对于张凡，他肯定不会这么做。
只能是咬牙抗着。
两人一边闲聊，一边看盘，创业板指数在反抽1500点未果之后，开始缓慢下跌回落。
“市场就是这样的。”
李成刚看了看山西证券的走势，“即便是下跌，也不会一口气跌下来，而是反复震荡的缓慢下来，一方面吸引更多抄底盘进场接盘，另一方面，这种偶尔回抽一下走势，会给予那些套牢盘一些希望，让他们不舍得割肉，幻想着有可能会涨回去解套。”
“哥，山西证券也跌下来了，我们加仓吗？”
曲婉柔试探的问着。
之前买入山西证券的仓位，现在已经是处于浮亏了。
但由于只买了1000手而已，动用了六十五万左右的资金，对于整体仓位而言，亏损率是微乎其微的。
“加一点吧。”
李成刚看了看k线图，沉吟说道：“2月25号这一天，创业板走出来了放量的穿头破脚大阴线，山西证券那一天虽然也跌了4%左右，但它是一个无量空跌的走势，差不多应该是在底部附近了，买2000手吧。”
“好。”
曲婉柔点头，以6.32元的价格，挂了2000手的单子，排在了买2的位置上。
不断有陆陆续续的卖单砸下来，不一会儿的功夫，2000手的单子就成交了。
创业板指数在午盘开始后，继续一路走跌。
李成刚仔细看了看走势。
从今天的分时交易图上来看，有一个明显下跌加速的走势出现了。
所谓的盘中下跌加速。
说白了。
实际上就是没有进行盘中反弹，而是一路下跌，就像是走台阶一样，一次比一次低。
而大盘指数则开始向上拉升了。
由中信证券带领的券商，开始向上拉升，护住大盘指数，保险股则是有中国人寿带领着返回了红盘。
任凭创业板指数继续下跌，大盘指数依然强势保持着红盘。
但上涨幅度也并不大。
李成刚去看了看亚光科技的走势。
在早盘的时候，亚光科技跟着创业板指数，进行了向上的反抽走势。
李成刚扫了一眼量比数据。
已经只剩下1.5左右了。
亚光科技从2月25日到2月27日这几天，一共成交了1亿三千多万，今天由于还没有收盘，但看量比，估计也不会放出太多了。
原因很简单。
从2月25日开始，亚光科技连续下跌，但成交量其实并不大，这意味着在1月27日开始，在20块钱到18块6毛元这个价格区间，控盘主力已经开始出货了。
而张凡那些人，是接了最后一棒而已！
控盘主力出货是需要一个时间周期的。
假如主力计划在20块钱左右出货，那在往这个价格拉升的时候，就必须要进行准备计划了，比如在17块钱开始，一边拉升的同时，一边就要甩掉一些筹码。
而在20元钱附近时，筹码就不能一次性甩的太多了。
一方面。
场内也有短线客在不断买入卖出。
另一方面在这个位置，必须要小单压盘，小单托盘，下方跟风盘多了之后，出掉几百手，一次性还不如出太多，否则自己就把盘面砸崩了。
所以股票进入相对高位横盘时，没有成交量和换手率的时候，风险是最大的。
原因就是在这里。

第657章 金融股暴动

因为在相对高位横盘时，一旦没有成交量和换手率，意味着主力资金没有进行筹码对倒。
如果没有对倒。
怎么可能会是洗盘呢？
比如一只股票在高位，反复横盘震荡，换手率从拉升时的15%，逐渐降低到了5%左右，并且在这里下跌时放量，上涨时缩量，那岂不是把主力资金自己给洗出去了？
只有在打算出货的区域，主力资金稳住盘面的同时，悄悄甩筹码交给接盘的散户，由于进

第658章 我要报警

“涨了！”
曲婉柔看见创业板指数和大盘指数突然掉头，集体向上快速拉升，登时有些惊讶：“怎么回事儿？”
“是金融股发力了。”
李成刚看见山西证券的买单，不断频频出现，与此同时，一些套牢盘也开始快速卖出了。
量比开始迅速放大。
不断有万手买单频频出现，将涌出的卖盘，全部接了下来。
买1到买5的位置上，多空在不断激烈换手，买单刚被砸掉，立刻就会有新的买单出现！
“山西证券怎么突然涨了这么多？”
曲婉柔听到李成刚的话，切换到山西证券的走势上看了一眼，登时咋舌不已：“哥，这是要冲涨停的迹象啊，咱们要不要卖掉？”
话音刚落，连续几笔五万手的大单，将上方的卖盘全部扫光，一笔二十多万手的买单，将山西证券封在了涨停板上。
由于之前在8%左右的位置，反复震荡了几十分钟，所以这一笔封单上去后，已经没有多少抛盘了。
她打开账户扫了一眼，山西证券已经从之前的绿色亏损，变成了8%的盈利，金额在三十万元左右！
“怎么？拿着烫手啊？”
李成刚哑然失笑。
“哥，昨天买的，今天就赚三十万，还不卖吗？”
曲婉柔说道：“已经不少了。”
“炒股别去看金额。”
李成刚摇头，“才盈利了8%左右，不着急，市场今年要进行风格切换了，山西证券今天放量拉涨停板，我担心现在卖掉，以后就买不到6.5元以下的筹码了，那才是真正的因小失大！”
相对于曲婉柔的开心。
李成刚的同学张凡，他现在的心情，真的是糟糕到了极点！
原因很简单。
昨天在18.5元左右，他原本是有机会可以卖掉的。
但亏损好几万块钱，让他舍不得卖。
结果。
亚光科技的股价，又从昨天18.5元左右，跌到了17.8元！
而今天早盘亚光科技最低又跌到了17.5元，让张凡的心情，简直五味纷呈！
又后悔，又害怕，又痛恨！
后悔的是当初为什么要头脑发昏，鬼迷心窍相信易水寒的话，也进来炒股！
当然。
更后悔的是，明明李成刚都已经在群里提醒了好几次，但自己当时却是当做一个笑话来看待的。
现在，张凡才知道，自己其实才是那个笑话。
这两三天的时间。
张凡连觉都没有睡好过！
白天开盘时，只要股价下跌，他的心，就是在跟着下坠，而收盘后，张凡更是抱着手机，看着那些乱七八糟的k线图发呆。
他也曾经试图想要从这些看似相同的k线图中，寻找到“股市的秘密”，但眼睛都看酸，看胀了，却依然什么都看不出来！
晚上躺在床上，一想到自己损失的钱，张凡就无法入睡！
最让他愤慨的是。
刚才李兰在群里炫耀了一下。
“……我跟着李成刚买的山西证券涨停了，赚钱了，哈哈。”
李兰还特意拿出来账户亮了一下。
虽然并不多，只盈利了2.5%而已。
李兰只买了两万块钱的山西证券，扣掉手续费后，加起来盈利了还不到五百块钱，但相对于群里亏损的那些同学们，她无疑就是那个幸运儿。
“对了，亚光科技我看今天也涨了，你们还不卖吗？”
李兰炫耀完之后，好奇的问了一句。
“卖你个头。”
张凡狠狠的关掉手机，没错，亚光科技的确也涨了，但最高才不过18.15元而已！
比起昨天的18.5来说，依然还是跌了！
烦躁的到屋外抽了一根烟后，张凡拿出来手机，看了看他之前向李兰要来的那张聊天截图，看见易水寒当时说的话。
“……我觉得亚光科技这只股票不错，大家可以买入……”
张凡心里越看怒火越旺，直接拨了报警电话：“我要报警！”
结果。
电话那边听到张凡的话后，很委婉客气的告诉他，这种事情要找交易所报案，他们并无权受理。
被怒火冲昏头脑的张凡，打开交易所的网站，找到投诉一栏，开始投诉起来……
收盘后。
李成刚花费了好几个小时的时间。
仔细认真的进行了复盘。
原因很简单。
今天是2月份的最后一天，而且还是星期五。
不论是周线还是月线，2月份的都收官了。
必须要仔细认真看看。
毕竟。
这个世界是公平的。
你想要得到多少回报，首先就得付出多少努力才行！
2014年2月份创业板指数的k线图，收的并不好看。
不过唯一还算好一点的，是创业板的月k线图，并没有放出巨额成交量。
但周线图也出现一根穿头破脚的大阴线。
相比之下。
一直喋喋不休的大盘指数的周K线图，竟然要比创业板指数的k线图，还要好看一点。
因为在连续下跌后，距离之前1849点只有一百多点的距离了。
但之前的周K线图，是明显缩量下跌的。
形态虽然难看。
但实际上，从1849探明底部之后的走势来看，大盘指数的趋势，并没有被破坏。
这个趋势是指，目前是上下震荡格局，并非是下跌趋势。
而且。
2月份最后一周的k线图，还是一个T字形。
从2009年3478点的周K线高点，延伸下来的压力线，依然还在，已经下跌到了2389点的位置。
大盘已经不向上去测试压力线了。
所以李成刚判断，自己之前的分析应该是正确的。
眼下的大盘，正在以时间换空间。
在压力线之下，进行蓄势，一旦当时机成熟之后，只要大盘向上突破压力线，那必然就要开启一轮牛市盛宴。
这个世界上，没有只涨不跌的市场，哪怕就算强如美股，连续上涨一段时间后，它也要向下进行一番调整之后，才能再度掉头而上。
同样。
国内的股市，从2009年的3478点高位到现在，还差6个月的时间，就差不多五年了。
时间已经不短了。
而且大盘在不断上下震荡，呈现下降趋势的这几年里，始终都在2008年的1664点上方运行着。
换句话说。
2008年的1664点，有可能是股市永远不会再回去的历史底部之一了。

第659章 吃人不吐骨头的地方

毕竟。
不论从国内经济发展，还是货币规模不断扩大的角度上来看。
都已经不支持股市再跌那么多了。
如果真有一天，股市再次跌破1664点。
那必然是国内经济遭遇到了极大的重创，发生快速倒退，才会出现这样的情节。
所以。
在2050点下方的筹码。
李成刚要牢牢捂住，不能轻易丢掉。
接下来的十几天。
山西证券并没有一路高歌猛进。
而是又慢慢的跌回到了6.5元下方。
最低时，曾经一度又回到了6.21元左右。
一直持股不动的李成刚，在这十几天里，跟随着山西证券坐了一趟过山车！
不过在6.3元的时候，李成刚就再次开始了加仓山西证券。
又买入了4000手。
合计下来，一共持股1万手山西证券。
持股成本为6.32元。
持股市值达到了六百三十多万。
创业板指数在3月中旬时，曾经走出来了一波小反弹。
指数在跌破1400点后，从1378点开始了一轮小反弹，但是在马上反弹到1500点左右时，创业板指数再度掉头向下，在3月底时，创业板指数一度下跌到了1315点！
距离跌破1300点，已经是近在咫尺了！
市场风格已经在悄然中。
发生了改变。
创业板在3月份最后一天，马上要跌破1300点，而大盘却是在3月最后一天，指数从最低的1974点，又涨到了2033点。
而李成刚选择的山西证券。
在这个月里反反复复，每天就在几分钱内晃悠着。
曲婉柔在这个月，遭遇到了她的第一次“考验”。
山西证券晃悠了一个月，曲婉柔的心，也悬了一个月！
眼睁睁看着从盈利到亏损，从亏损到微微盈利。
这也就罢了。
最主要的是。
山西证券到后来，每天就在几分钱内不断晃悠着，看的她昏昏欲睡。
不过这个3月。
对于绝大多数的股民来说。
是并不友好的。
创业板反反复复，反弹两天，下跌两天，如果跑的慢了，有可能就会被套住。
而对于在1571点位置站岗的股民来说，这个月无疑是煎熬的。
尤其是张凡。
亚光科技已经跌到15.98元了！
看着账户里面亏损越来越严重的金额。
张凡的心，都在滴血！
这一个月，对于他来说，俨然就是一场噩梦！
每天在股市开盘时，只要亚光科技当天上涨一点，张凡的心里，多少也能算有点安慰，期盼着能够继续上涨，只要能涨到20块钱以上，稍微亏点钱。
张凡他也认赔了！
但可惜的是。
别说20块钱了。
就连18块钱都没有了！
只有在3月18日那天，亚光科技曾经在盘中，十分短暂，昙花一现般的冲了一下17.96元，然后立刻就又掉了下来。
在这期间。
张凡实在是受不了了，私下里找李成刚聊了一下。
“……成刚，你说亚光科技还有没有机会，再涨到20块钱？我还有没有机会解套了？”
“这个问题不好说，应该会有机会的吧？”
“成刚，你能不能给我一个痛快话？到底是能，还是不能？”
“张凡，没有人敢和你说这样的话，因为股票这东西，如果你不是控盘的主力资金，你怎么敢百分之百肯定呢？我如果说能，那万一要是最后不能呢？那岂不是等于害了你呢？这东西，我只能说，得自己决定。”
“我明白你的意思了成刚，谢谢你，我原本已经看好了一个楼盘，之前连定金也交了，现在三十万就剩下二十三万多了，人家售楼部昨天打电话，催我交钱，如果不交钱的话，之前的两万块钱订金，就算是白扔了，我现在就算是卖了，也不够交首付了，我真是不知道该怎么做了！”
看见张凡发来的话。
李成刚除了替他可惜之外，也不知道该怎么说了。
这种事情，安慰是没用的。
安慰反而只能让张凡更后悔，更痛恨当初为什么要买股票。
其实说来说去。
归根到底。
张凡最大的错误还是在于，没有用“闲钱”去投资。
对于什么都不懂的股民而言，投资股市最好是自有资金，而且这个资金，最好是两三年内，都不会用到的。
就如同之前王小林要给李成刚投钱时。
李成刚就明确告诉他，这笔钱，进了股市后，至少三年内，先别想着用它。
“对了成刚。”
张凡又发来一段话：“我已经向交易所那边举报易水寒这家伙了，但是一直也没动静，你不是说推荐股票是犯法的吗？为什么他们不管？”
“再等等吧。”
李成刚也不知道该说什么好了，其实这种事情，单单凭借一张聊天截图，是并不能证明什么的。
涉及到这种金融诈骗时，必须要拿出来充分确凿的证据才行。
“不是不报，时候未到。”
李成刚只能安慰他：“法网恢恢疏而不漏，对不对？”
“……你说的没错。”
过了一会儿，张凡发来一段话：“成刚，我现在最后悔的事情，就是之前没有听你的劝告！”
看完他这句话，李成刚心里冒出来一个想法：“这家伙估计肯定要忍不住割肉了。”
李成刚也是从张凡这种初入股市，什么都不懂的阶段走过来的老股民。
对于张凡的心理。
他十分了解清楚。
对于股民而言，其实一两天的暴跌，虽然难受，但扛一下，也能忍过去。
最无法忍受的是。
就是跌跌不休的走势了。
而压垮骆驼的最后一根稻草，或许是当天的一次快速下跌，或者是当天不断的连续下跌。
总之。
当心理承受能力，到达最终极限后，只要是天天看盘的股民，终究会在某一天的再次下跌中，绝望的割肉斩仓！
只不过。
让李成刚没有想到的是。
这一天来的非常快。
就在4月2日这一天。
距离张凡和他聊完之后的第二天。
亚光科技这一天略微小幅高开之后，再次在盘中，走出来了不断下跌的走势。
在早盘即将结束之前，亚光科技从—2%的跌幅位置，跌破16块钱，来了一次盘中小跳水！
这一跳。
彻底击垮了张凡！
他以15.8元的价格，将持仓14700股的亚光科技，全部都卖掉了！
以20.32元的价格买入，在15.8元卖出。
一共亏损了差不多7万块钱。
割肉之后，张凡在聊天群里留下了一句话：“这就是个吃人不吐骨头的地方！”

第660章 死群了

群里没有人说话。
事实上。
李兰建的这个聊天群，也就是只有之前刚建立那几天，有几个同学会聊几句。
到后来，已经没有人再吭声说话了。
这是一个很有“意思”的情况。
李成刚遇到过很多这样的情况，一些聊天群在刚建立时，尤其是第一天。
群里的人，往往都是“踊跃发言”，但随着时间越长，说话的人越少。
用不了多久，这个聊

第661章 急性心梗

“人老了，岁数大了，就是这样的。”
沈墨浓轻轻叹了一口气，说道：“好和坏，往往就在一两个月内，就立刻不一样了。”
“这倒是。”
李成刚嗯了一声，想了想说道：“要不然明天早晨，我和你一起回福利院看看她吧，顺便买点水果之类的。”
“明天不是星期一吗？”
沈墨浓有些意外，说道：“你不用看盘啊？”
“这段时间没什么可看的。”</

第662章 噩耗

李成刚心里一凛，昏迷和休克的区别，他还是明白的。
“沈医生，那……那冯院长岂不是很危险？”
小赵的脸，唰的一下就白了。
沈墨浓的身体在颤抖着，李成刚见状也顾不上那么多了，心疼的一把抱住她，“别怕，别怕墨浓，还有我呢，会没事儿的！”
沈墨浓的眼泪，无声无息的流了下来。
要说不怕。
那是假的。
世上的事情就是这样子。
只有懂的人才会害怕。
蹬蹬蹬。
急促的脚步响起，两个穿着白大褂的医生，快步向这边跑来，推开急救室的门冲了进去。
没过一会儿，又有一个护士拎着一个药筐，一路小跑的过来。
沈墨浓失魂落魄的坐在椅子上，双手紧紧攥着，一句话也不说，而那个小赵也是惴惴不安，心里七上八下的。
李成刚也不知道该说什么才好，同样默默的坐着。
三人就如同木雕泥塑一般，在急救室门外枯坐着。
时间一分一秒的过去。
到了半夜两点多时，急救室的门，被人从里面推开了。
一个医生脸色疲惫的走了出来。
沈墨浓和李成刚、小赵三人噌的一下站了起来。
“你们谁是家属？”
医生扫了三人一眼。
“我是。”
沈墨浓毫不犹豫的说着，目光死死的看着医生，试图从他脸上的表情里看到答案。
“不好意思。”
医生躲开她的目光，轻声说道：“病人是大面积心肌梗死，发现的时间有点晚了，心血管已经破裂了……我们抢救了很久，但……”
话还没说完，沈墨浓美眸一闭，身体一软，向地上摔去。
幸亏李成刚早就有所提防，看见她俏脸瞬间一下子变的毫无血色时，就有些警惕，眼疾手快一把将晕过去的沈墨浓抱住，扶着她靠放在椅子上。
“医生，你的意思是，冯院长她……她没了？”
小赵的眼泪唰的一下流了出来，带着哭腔问道。
医生点了点头，脸色沉重的说道：“没办法，如果早发现一会儿，那说不定还有救！”他叹了一口气。
小赵哭了起来。
几个护士和医生陆陆续续的从急救室里出来，他们有些同情的看了李成刚几人一眼。
但谁也没有停下脚步。
毕竟，生死离别对于他们来说，算是很正常的事情，虽然心里有些难受，但好在无亲无故，也仅仅只是一些惋惜而已。
李成刚看见急救室里放着那张担架床，他心情有些复杂，深吸了一口气，问道：“医生，我们能进去看看她吗？”
“当然可以。”
医生点了点头，旋即，轻咳了一声，有些不太好意思的说道：“这个费用方面还得麻烦你们去那边交一下……”
“行，我知道了。”
李成刚点了点头，想了想，拿出银行卡，说道：“现在就交吗？”
“一会儿的吧。”
医生解释说道：“有些药物还没有录入进去……你们进去看一下吧，另外，后事的事情，还得麻烦你们尽快早点准备，毕竟，可能还会有病人，这急救室不能一直都占着，请你们谅解。”
李成刚点了点头，看了看昏迷不醒的沈墨浓，医生翻开她的眼皮看了看，又将手指放在她鼻下，过了一会儿说道：“不要紧，她一时间情绪有些激动而已！”
话音刚落，沈墨浓就幽幽的醒来了，一双美眸怔怔的看着头顶上的天花板，眼神有些呆滞。
“墨浓，墨浓……”
李成刚见状连忙轻声喊着，将她搀扶的坐了起来，他察觉到沈墨浓的娇躯在不断颤抖着。
“沈医生，你，你不要紧吧？”
小赵擦拭着眼泪。
沈墨浓不吭声，扶着椅子，想要站起来，但由于手脚无力，刚抬起来身子，又重新坐了下去。
“你让她先休息一会儿。”
医生见状连忙说道。
“墨浓，你先休息一会儿。”
李成刚连忙扶住她。
“病人之前难道没有说过她有什么不舒服之类的话吗？”
医生低声询问着小赵。
小赵摇头，“没有。”
医生心里恍然大悟，其实对于病人家属而言，如果以前就知道病人的病情，那心里其实多少都还是有一些准备的。
人最怕的就是这种，突如其来的噩耗。
猝不及防。
完全没有一点准备。
或许前几个小时还和别人聊天，有说有笑的，但几个小时后，就变成了一具冰冷的尸体。
这种情况才是最让人无法接受，也是给人打击最大的。
“墨浓，你，你想哭就哭出来吧。”
李成刚看见沈墨浓俏脸没有一丝血色，美眸呆滞黯然无光，身体不断哆嗦着的样子，心里又担心又心疼。
假如沈墨浓现在嚎啕大哭，那也就罢了，至少情绪能够释放出来。
但她偏偏没有哭！
“我……我要去看看冯奶奶。”
沈墨浓嘴唇动了一下，轻声的说着。
李成刚不忍拒绝她，将她紧紧搂住，扶了起来，向急救室里走去。
只有十几米的距离。
但沈墨浓却是走的深一脚，浅一脚，仿佛脚下不是平地，而是棉花地似的。
到了担架床的旁边，她只是看了一眼，身体就使劲儿向下坠，再度晕了过去。
跟在后面的医生和小赵两人，连忙过来帮着李成刚搀扶住她。
“旁边有个房间。”
医生看昏过去后，依然还浑身颤抖的沈墨浓，对李成刚说道：“我给她打一针安定吧？让她睡一觉，起来后就能好点了，她只是一时间没办法接受。”

第663章 自责

“好。”
李成刚点头答应了。
打完针后，小赵在病房里陪着沈墨浓。
李成刚将治疗费交了之后，又有病人被送到医院了。
他再回急救室时，才得知已经派人将冯院长推到了太平间里。
工作人员询问李成刚，是让冯院长在这里先停留几天，还是天亮之后就联系殡葬公司拉走时，李成刚也有些拿不定主意，想了想，还是等沈墨浓醒来再做决定吧。
从太平间

第664章 拒绝

这一声妈妈，让李成刚瞬间鼻子一酸，眼泪都差点儿流了出来！
想到她从小就没有父母，想必这一声妈妈，她一直都是没有办法喊出来的！
李成刚心疼的紧紧将她搂住，深吸了一口气，在心里默默说道：“你别怕，还有我呢！”
追悼会开的还算比较体面。
民政局的领导也来了，面色严肃的念着悼词：“……冯爱玲同志担任福利院院长几十年来，一直任劳任怨，默默付出……”
来参加追悼会的人有挺多。
大约有三百多人左右。
超乎了李成刚的预料。
这些人岁数从二十多到四十多不等。
每个人都面色严肃，神情悲伤。
直到追悼会结束后，李成刚才知道，这些人都是以前在福利院里长大的孩子。
当然。
知道并且来参加追悼会的人，仅仅只是少数而已。
折腾了一上午，才将所有的事情都处理完，那位民政局的领导，找到了沈墨浓和李成刚两人，简单寒暄了一下后，他说出来了他的想法：“……沈医生，我听说你也是福利院里长大的孩子，冯院长这事儿挺突然的，我昨天连夜询问了一下福利院的其他工作人员，他们的意思是，你来当福利院院长，你学历也高，心地也善良，聪明能干……”
“冯局长。”
李成刚待他说完后，不等沈墨浓说话，就抢先客气的说道：“感谢你对我家墨浓的肯定和认可，不过，我不想让她担任这个工作了。”
沈墨浓有些惊讶意外，看了李成刚一眼，也没吭声。
因为她现在也没有这个心思。
冯局长眉头微微一皱，客气的说道：“不再考虑一下吗？我觉得，沈医生其实是最合适的人选了。”
“谢谢，真的不用了。”
李成刚客气的说着，态度却是十分坚决。
冯局长见状点了点头，“那好吧，那我们再重新挑选其他人吧。”顿了顿，他很公式化的说道：“沈医生，节哀顺变。”他转身走了。
“墨浓，我们回家吧。”
李成刚拉住她的手。
沈墨浓回头向那一排墓碑望去，目光在寻找着。
只是。
无数墓碑立在一起，又怎能分辨出来，究竟哪个是冯院长的？
她痴痴的看了几分钟后，轻轻点头，慢慢的说道：“我们回家！”
回到家里，李成刚就让沈墨浓去卧室躺着休息去了，他坐在床边，拉着她的手，沈墨浓想要和他说话，但被李成刚毫不客气的打断了：“……你睡觉，睡一会儿，等你醒了再说。”
这两天里，沈墨浓几乎就没怎么好好休息过，俏脸上写满了疲惫。
闭上眼睛，没过多久，她就打起了轻轻的鼾声。
李成刚又陪她坐了一会儿，看她完全熟睡后，才蹑手蹑脚的离开，关上了卧室的门。
坐在客厅里，抽了一根烟后，李成刚也觉得有些困了，拿出来手机，打开炒股软件看了一眼。
发现大盘指数在昨天4月8日和今天4月9日，连收了两根阳线，一共上涨了2.25%的涨幅。
创业板指数这两天也同样出现了上涨。
但两天的涨幅加起来，才不过是1.76%而已。
跑输了大盘指数。
在2013年以及今年3月份之前，如果两市都出现上涨时，那创业板指数必然都是大幅领先于大盘指数的。
而这段时间。
却是出现了截然不同的情况。
两市上涨时，大盘的涨幅要略高于创业板。
山西证券这两天涨幅并不大，今天收在了6.68%，李成刚的仓位依然略微保持着小幅盈利。
不过李成刚并不着急。
炒股就是这样的，着急也没办法，尤其是在你无法决定一只股票的走势时，更多的是需要耐心。
山西证券在这里反反复复，上上下下折腾快一年了，俗话说的好，横有多长，竖有多高。
越是在底部折腾的久，将来爆发起来的涨幅就越是惊人。
在山西证券上，李成刚一共买入了六百多万的资金，达到了个股持仓的极限——五成仓位。
除非山西证券跌破六块钱的价格，李成刚才会考虑要不要动用剩下的资金！
否则的话，李成刚的交易很简单，就是持股不动！
“其实在炒股时，有一个‘个人节奏’，在某段时间里，散户有时候会非常有感觉，选的股票也十分准，如果能够保持这种感觉，时间一长，对于股市的了解，就会有大幅度的提高。”
李成刚闭上眼睛，心里思忖着：“但最怕的就是，不断的频繁轮动账户里的股票，这样的话，随着次数的增加，失败率也会上升，一旦节奏被打乱了，心态想要恢复平静，那就需要一段时间了，几百万的资金，没有必要去反复折腾，赚自己能看懂的钱就行了……”
他躺在沙发上，昏昏沉沉的睡了过去。
等他醒来后，客厅里面一片漆黑。
李成刚打了个哈欠，揉了揉眼睛，拿起来手机看了一眼，竟然是晚上十点多了！
这一觉，睡了五个多小时。
他是被饿醒的。
打开灯，李成刚放轻脚步，推开卧室的门，看见沈墨浓依然还在沉睡着，他心里有些奇怪，“这么久了，难道她就一次没有醒来过吗？”
“墨浓？”
李成刚想了想，决定将她喊起来去外面吃点东西，只是喊了几声，沈墨浓根本就没有任何反应。
李成刚抓住她的手，心里登时一惊，“好烫！”
他打开灯后才看见，沈墨浓脸色通红，沉沉睡着，伸手摸了一下她的额头，李成刚倒吸了一口凉气：“怎么发烧了！”

第665章 怀疑自己

沈墨浓这一病，足足病了半个月之久！
而她的发烧。
也是让李成刚头疼不已。
半个月的时间里，反反复复，往往是白天发烧，夜里降下去后，到了第二天又再度烧起来。
原本李成刚是想要将她送到医院的。
但是被沈墨浓自己拒绝了。
她就是医生。
幸好曲婉柔帮了不少忙。
每天过来买菜做饭，跟李成刚一起照顾沈墨浓。
如果只是李成刚一人的话，那肯定手忙脚乱，顾此失彼。
半个月的时间里，沈墨浓明显瘦了一圈，下巴变的尖了许多，整个人看上去始终有种病恹恹的感觉。
午后。
沈墨浓吃过饭，又去卧室休息去了。
李成刚和曲婉柔两人在书房里。
“……哥，创业板今天又是下跌！”
曲婉柔看了看电脑右下角，今天是2014年4月28日，今天创业板指数直接是跳空低开，开盘之后，早盘略微向上努力反抽了一下，但还没有补回完上方的跳空缺口，就开始再度走低下跌了。
在上个星期，创业板指数连续下跌了5个交易日。
跌的市场一片鬼哭狼嚎。
原本许多人觉得，创业板指数跌到1300点，所做的那个小平台，应该具有很强的支撑。
而创业板指数也在1300点上方，连续盘整了十几天左右。
结果。
4月22日开始。
创业板指数跌破1300点后，今天开盘就形成了跳空加速下跌的走势。
“嗯，没错，咱们的市场有个怪毛病，一些人总是将整数关口，看的很重要，那些媒体记者也是这样推波助澜，导致指数一旦跌破整数关口后，就会形成加速走势。”
李成刚嗯了一声，看了看一路下滑的创业板指数，说道：“这要看前期1194的支撑位，能不能撑住了，如果撑住的话，这一波牛市还会继续，如果支撑不住，再度破位的话，创业板就危险了。”
切换到大盘指数的走势图上，李成刚叹了口气，今天大盘指数也同样在下跌。
两市的走势，俱都是疲软无比。
券商股也在跟着下跌。
山西证券在尾盘时，还走出来了一个小跳水的走势。
“哥，山西证券又跌了。”
收盘后，曲婉柔叹了一口气：“都拿了这么久了，一点起色都没有。”
“别着急。”
李成刚笑了笑，安慰她说道：“横有多长，竖有多高。”
“这得横到什么时候才是头啊？”
曲婉柔叹气说道。
“快了快了。”
李成刚笑了笑，“越是到底部，市场就越是这样，走的十分反复，还是那句话，底部涨不上去，顶部跌不下来，还记得去年银之杰那段时间的走势吗？一直反复横盘调整，但就是股价不创新低，看似每天在下跌，但实际上，股价低点却是在慢慢升高的，等到什么时候股价波动越来越小的时候，就差不多是要爆发的时候到了。”
“那得等到什么时候啊？”
曲婉柔看了看电脑，叹气说道：“我都快要被磨的没有耐心了。”
“炒股就是这样，只有天天上涨的股票，没有天天上涨的市场。”
李成刚笑道：“有句话叫做，只要股票选的好，天天都是大牛市，但是，市场里这么多股票，怎么可能天天都能抓住上涨的股票呢？当然，或许有这样的高手，但咱们可不是，所以最好的办法就是，找到一只自己能看懂的股票，拿出来耐心，只要这只股票的走势，并没有偏离我们之前的判断，那我们就持股不动，等着将来收获。”
“那要是没有收获怎么办？”
曲婉柔试探的说道。
“小曲。”
李成刚想了想，说道：“股市不是赚快钱的地方，这就像是你春天撒下种子，最快也要等到秋天才能收获一样，在市场里越是着急赚钱的人，往往就可能赚不到钱，这个道理之前就和你说过了。”
曲婉柔不好意思的笑了，“哥，你说的没错，唉，我发现我不适合炒股。”
“为什么？”
李成刚好奇的问道。
“没有耐心。”
曲婉柔叹气说道：“我都跟你炒股这么久了，还是太浮躁，太着急了。”
李成刚想了想，摇头说道：“你错了，并不是只有你一个人是这样的，而是市场就是这样的。”
“什么意思哥？”
曲婉柔一怔，不解的问道：“市场就是这样的？”
“没错。”
李成刚点头，“股市就是一个博弈的市场，超级主力和大主力博弈，中小主力在博弈，游资和散户也在博弈……这种博弈不仅仅是在资金层面上，还有心理层面，其实就像是今年年后，两市这样的走势，我觉得算是一个很好的考验。”
“考验？考验谁？”
曲婉柔纳闷的问道。
“那自然是对于所有人的考验。”
李成刚哈哈一笑，“比如在年前的时候，我觉得大盘和创业板相比，应该算是跌出来了机会，但是一直到现在，大盘也没有涨上去啊，虽然这段时间大盘比创业板要强一点，但依然还是在不断上下震荡调整着，我也会怀疑我自己的判断，但是，只要市场的走势，还在预期之内，那就应该坚持自己的判断，而不是开始怀疑自己了。”
顿了顿，他意味深长的说道：“小曲，你这段时间，就一直在怀疑自己，难道你没有发现吗？”
曲婉柔仔细想了想，“好像的确就是这样的，反正每天看见创业板再跌，大盘也不涨，感觉市场好像一直处于危险之中。”
“对，就是这样的。”
李成刚点头，“其实归根到底，市场所营造出来的气氛和走势，在很大程度上，会影响到股民个人自己的判断，屁股决定脑袋的这种事情，没有人能够避免掉，如果仓位过重，那么一旦下跌，心理压力就会特别大，会不可避免的去想万一再度下跌怎么办，如果仓位轻的人，看见上涨，也会有些按捺不住冲动。”
顿了顿，他接着说道：“还是那句话，仓位管理非常非常的重要！”

第666章 出去玩一圈

李成刚指了指电脑屏幕上的大盘k线图，认真的说道：“在这种上下震荡，热点持续能力低，市场风格不确定的时候，就要做好仓位管理，让心态轻松一点，只有轻松的心态，才能够尽可能的避免受到市场走势的影响。”
“那咱们现在的仓位不算重吗？”
曲婉柔说道：“已经都8成的仓位了。”
“这个仓位不算轻了，但是没办法，之前银之杰被停牌了，山西证券观察了这么久，目前走势还在我设想的范围内，所以只能是持股不动。”
李成刚解释道：“现在的走势就是这样，我也挺难受的，将山西证券小盈卖掉吧，又担心将来买不回来，只能就先扛着了，不过唯一的好处就是，山西证券的成本低，即便下跌，风险也能控制住，将来就算割肉，也不至于亏损太多，所以我的心态还算轻松。”
“哥，那你说，市场还能涨上去吗？”
曲婉柔想了想说道：“从年后到现在，这都两个月了，感觉两市都是在不断走低，我看许多人都喊着牛市结束，熊市要来了。”
“牛市还没有拉开上涨的序幕，怎么就能结束？”
李成刚笑了，“创业板只要不跌破1194点，那就不算是牛市结束，牛市初期就是这样的，在犹豫不决和一片质疑声中上涨，你想想看，去年创业板是不是这样的？从585的底部上涨的初期，有多少人不看好它？而到了12月份的时候，又走出一波连续上涨时，市场是不是对创业板疯狂看好？市场主力对于情绪的把控，真的是太厉害了！”
他看了看时间，顿了顿，接着说道：“总之，咱们现在仓位还算比较安全，继续耐心等待吧，该赚钱的时候自然会赚钱的，你别着急。”
曲婉柔点头，“那不然还能怎样？对了哥，晚上你想吃点什么东西？”
“随便，我吃什么都行，问问墨浓吧。”
李成刚顿了顿，感激的说道：“小曲，这段时间辛苦你了。”
“哥，你和我见外什么？”
曲婉柔抿嘴一笑，“这不是应该的嘛。”她站起来向厨房走去，“那我就看着做了啊。”
“好。”
李成刚放轻脚步，去卧室看了看，沈墨浓正睡的香甜，打着轻微的鼾声，李成刚也没有打扰她，轻轻将门关住，走到客厅阳台上，点燃一根香烟，抽了几口后，他心里思忖着：“要不要领她出门散散心？”
这个念头一浮现出来后，李成刚越想越觉得挺好。
冯院长的突然离世，对于沈墨浓而言，无疑是一种巨大的打击。
再加上她心里一直都有些内疚。
这才导致她最近这段时间，一直都是无精打采的。
李成刚担心她会有心结，再加上她现在的病也好了，总是待在家里，不愿意出去，时间长了的话，李成刚真担心她会陷入到自闭的状态中。
“小曲。”
抽完烟后，李成刚掐灭烟头，快步走进厨房里，一边和曲婉柔收拾着洗菜，一边说道：“我想出门一段时间。”
“哦？”
曲婉柔一怔，停了下来，“去哪？”
“我想领墨浓出去散散心。”
李成刚解释说着：“这段时间，你就先别过来了，等我们什么时候回来，你再过来吧，或者要不然，你也回老家休息一段时间算了，你放心，工资不会少的。”
曲婉柔白了他一眼，“哥，你别总和我谈钱好不好？我看起来很像是贪财的人吗？”
“那当然不是。”
李成刚哑然失笑，“小曲，人活着都要吃饭啊，这是现实，我请你过来给我白帮忙一两个月，你肯定会答应，但如果白给我帮忙一两年，一分钱都没有，你会答应吗？所以说，一码归一码，我也没其他的意思。”
“那你打算和墨浓姐去哪？”
曲婉柔继续干起活，心情有些复杂，将菜叶子用力一把拽下来，丢到垃圾桶里，“打算出去多久啊？”
“不知道。”
李成刚摇头，“反正股市目前也就是这样来回震荡，也没必要天天看盘收着了，等什么时候市场做出来选择，趋势明朗之后，再回来也不迟。”
曲婉柔惊讶不已，“哥，你这是打算要玩几个月？”
“不一定吧。”
李成刚笑了笑，“所以我说给你放个长假。”
曲婉柔摇了摇头，想了想，说道：“算了，我还是找点事情干吧，我也闲不住……对了，要不然我去小林哥的公司上班得了，人家那边帮我交五险一金，我去那边帮帮忙，看看能不能做点力所能及的事情。”
“这也可以。”
李成刚想了想说道。
晚饭时，沈墨浓只吃了半碗饭，就又回到卧室休息去了。
李成刚也没有和她说要出去玩的事情。
到了第二天早晨，喊起来沈墨浓的时候，他说道：“墨浓，我们出去走走吧？好久都没出去了。”
“我不想出去。”
沈墨浓无精打采的说着。
“走吧，总是在家里待着也没什么意思。”
李成刚笑着说道：“就当陪我出去转转，散散心，好不好？”
沈墨浓看了他一眼，有些犹豫。
“来吧，换一下衣服。”
李成刚连哄带骗的说道：“咱们出去转转，顺便去超市买点生活用品。”
“好吧。”
沈墨浓答应了。
两人出门后，也没开车，到了地铁站，坐上地铁，沈墨浓又打起了瞌睡，李成刚见状揽住她的腰，“你眯一会儿，到站了以后我喊你。”
沈墨浓轻轻嗯了一声，闭上眼睛休息起来，不一会儿就迷迷糊糊了。
一直到了火车站，李成刚才推了推她，“起来，到站了。”
沈墨浓跟他出来后，看了看站名，顿时有些惊讶，“怎么到火车站了？来这里干嘛？”
“出去转转啊。”
李成刚笑道：“好久都没出去玩过了，咱们出去玩一圈吧？”
“我不想去。”
沈墨浓皱了皱柳眉，摇头说道：“咱们回家吧。”
“墨浓。”
李成刚拉住她的手，收敛起笑容，认真的说道：“你这样下去不行，我知道你心里一直很难受，但是，你想过没有？难受能解决问题吗？”

第667章 说走就走的旅行

沈墨浓勉强挤出一丝笑容，“成刚，我现在已经好多了。”顿了顿，她加重语气，强调道：“真的，我不骗你。”
“你好不好，我难道看不出来吗？”
李成刚叹了一口气，双手搭在她的香肩上，说道：“咱们不说这个事情了，身份证和钱，我都准备好了，咱们今天就来个说走就走的旅行！”
沈墨浓笑了，“说走就走？去哪？”
“随便。”
李成刚拉着她，往火车站里走

第668章 赚了一百多万

“去宝鸡。”
李成刚笑着说道：“肖姐，您呢？”
“哎呀，这么巧？”
肖姐眼睛一亮，拍手笑道：“我家就是宝鸡的，我就是回家啊。”
“那还真是挺巧的。”
沈墨浓也笑了。
“吃东西，吃东西。”
肖姐看他们俩人什么东西都没拿，两手空空的样子，将她拎着的一袋食品饮料，全部都拿了出来，分给沈墨浓和李成刚两人。
闲聊了一会儿后，肖姐兴致勃勃的对李成刚说道：“……小李，我去年不是听你说创业板要来牛市了吗？我就把钱都买了创业板的股票，托你的福，赚了一百多万！”
“哦？”
李成刚微微一怔，笑道：“赚了这么多？肖姐你买的什么股票？”
“网宿科技啊！”
肖姐笑着说道：“我三十多块钱买的，买了一百多手，然后就一直拿着没动，你不是说牛市最好的办法就是捂股不动吗？然后直到过完年后，网宿科技从三十多块钱，一直涨到一百三十多，我也不敢太贪心了，然后就全部都卖掉了！结果，刚卖了以后不久，就跌下来了！我也算是卖到了最高点。”
说起这件事情，她乐的合不拢嘴。
“恭喜恭喜。”
李成刚也替她高兴，笑道：“肖姐你可是选到了一只大牛股啊。”
“这也要感谢你才对。”
肖姐认真的说道：“这几年熊市下来，我都不敢持股了，买了股票，只要赚几个点，就赶紧卖，就怕第二天马上就跌下来，要不是你说创业板牛市来了，让我们持股不动的话，我肯定也拿不到最后！”
“肖姐，你这就是太谦虚了。”
李成刚笑着说道：“这也是因为你信任我啊，所以你才能一直拿着股票，其实这个事情吧，归根到底，还是在于你自己，我不过就是说了几句话而已。”
“那不一样的。”
肖姐连连摇头，认真的说道：“怎么说呢，我以前炒股，就像是你说的那样，一开始炒股就是在2009年那波小牛市的时候，才开始学习炒股的，刚开始什么都不懂，赚钱了就卖，亏钱了就拿着，每天看新闻，看股吧之类的，反正我这人也没主意，看见别人说什么，我就相信什么，亏的老惨了。”
顿了顿，她接着说道：“后来在华山上，听你说了那番话之后，我仔细想了想，的确不能这样盲目的乱炒了，必须得有自己的交易系统才行，然后选了网宿科技这只股票，选好了以后，也没满仓，就买了5成的仓位，不像过去那样，一买就是满仓，后来才发现，开始仓位管理控制之后，这心态放松了许多，也能拿的住股票了，唉，我要是早几年能遇到你，肯定以前也不会亏钱了。”
“那也未必啊肖姐。”
李成刚笑了笑，认真的说道：“我说句不太好听的话啊，人吧，就是这样的，不吃亏是不会长记性的，在现实生活中是这样的，但是在股市里面，有些时候就算是吃亏了，但只要下一次赚钱了，就很快会将之前吃的亏忘记掉，就这样反反复复的，如果你以前不是亏钱了，如果不是老股民的话，就算是我说的再好，你也肯定不会相信啊。”
顿了顿，他接着说道：“这是因为肖姐你以前吃过亏，而且吃的次数还很多，同时也炒股好几年了，所以我说的那些话，你能听懂，也能理解，更主要的是，你自己能改正过来，这才是最重要的，如果你自己不该掉那些交易的坏毛病，即便我说的天花乱坠，那也没用啊。”
“这倒是。”
肖姐笑了，旋即认真的说道：“但还是要感谢你小李，不是有句话嘛，叫做一语点醒梦中人！要不是你点醒我，我肯定也不会赚到钱的。”
“客气了。客气了。”
李成刚笑着摆手。
“对了小李。”
肖姐接着问道：“这年后到现在了，创业板一直都在跌，这是怎么回事儿啊？是牛市结束了吗？”说着，她拿出来手机看了一眼，说道：“今天创业板涨了一点。”
李成刚也拿出来手机扫了一眼，切换到周K线和月K线图上看了看，说道：“应该还没有结束，别看这两个多月，创业板一直在下跌，但并没有跌破去年11月份创业板周线的双底结构，只要没有跌破，那就肯定还是继续按牛市看的。”
“那你说网宿科技这只股票还能继续买吗？”
肖姐兴致勃勃的问道。
“这不好说。”
李成刚看了看网宿科技的走势，摆了摆手，笑着说道：“肖姐，我只能和你说板块的走势，具体到个股的话，还是得你自己去判断。”
“我明白你的意思。”
肖姐想了想，恍然大悟，抿嘴笑道：“是我问的太唐突了，的确，炒股还是得看自己，你能告诉我这市场的大趋势，这就足够了，能不能赚到钱，能不能选对股票，还是要看自己才行，不能什么都问你！”
李成刚笑笑，“你说的对肖姐，人家不是说了嘛，一日股民，终生股民，别人能帮你一时，但帮不了你一世啊，授人以鱼不如授人以渔，什么事儿到最后还是要靠自己的。”
肖姐连连点头，“你说的一点也没错，我还记得你那次在华山上反复强调说了这个事情，炒股就是修行，还是得靠自己，不能靠别人，更不能靠运气，否则的话，赚来的钱，迟早有一天会还给市场的。”
说着，她看见沈墨浓一直坐在旁边，笑眯眯的听他们俩人聊天，肖姐拍了拍额头，有些不好意思的笑道：“你看看，就我们俩人聊的火热，把你媳妇一个人给晾在这里了。”
“没关系的肖姐。”
沈墨浓嫣然一笑，摆手说道：“你们聊你们的就行了，我就在旁边听听也挺好的。”
“你们俩人去宝鸡，是干嘛？是去玩吗？”
肖姐笑了笑，岔开话题问道。
“嗯，随便出来散散心，转一圈。”
沈墨浓点头，“肖姐，宝鸡有什么好玩的地方吗？”

第669章 谢谢你

“好玩的地方挺多的。”
肖姐认真的说道：“马上就五一了，你们打算五一之后再走吧？那正好，反正我也没什么事儿，到了宝鸡之后，我领你们到处转转。”
“那就谢谢你了啊肖姐。”
李成刚笑着说道：“没想到还找到一个导游。”
肖姐也笑了，“没错，当导游的话，我还是挺称职的。”
三人在火车上，说说聊聊，时间过的也挺快。
到了中午后，肖姐非要请他们俩人一起去餐车吃饭，李成刚拒绝了几次，看见肖姐态度坚决，也只好答应了。
第二天上午到了宝鸡，肖姐的丈夫来接站。
邀请李成刚和沈墨浓两人到家里坐了一会儿，又给他们俩人订了酒店，下午领着俩人转了转。
在游玩的时候，李成刚注意到沈墨浓的心情，明显比在广市时，要好了许多。
话也变的多了起来。
他心里暗忖：“看来出来转转，还是有用的。”
在市区逗留了两天后，也到了5月1号，就连李成刚和沈墨浓这两个外地人，也都感觉到，景点的人，明显变的多了起来。
“……小李，小沈。”
晚上吃饭时，肖姐对他们说道：“明天咱们去下面的县城转转吧，那边的风景，我觉得也挺不错的。”
“去千阳县吧。”
肖姐的丈夫在旁边附和说道：“那里有个国家湿地公园，是这边首个被命名的国家级湿地公园，而且还是孔子七十二个弟子之一的燕伋的故乡，我去过那边几次，觉得还挺好的。”
“你想去吗？”
李成刚询问着沈墨浓。
“好啊。”
沈墨浓点头，笑道：“出来不就是玩的嘛，我觉得这种挺好，想到哪里就去哪里，还挺新鲜的，就是有点打扰肖姐你们了。”
“小沈，你客气什么。”
肖姐摆了摆手，笑着说道：“不瞒你说，我巴不得你们多待几天呢，这几天我又从小李身上学到不少东西。”
的确。
这两天一边游玩的同时，肖姐也会问一些关于股市的问题。
比如怎么判断大趋势之类的。
李成刚也没保留，都给肖姐仔细讲了。
至于能收获多少，那就不是李成刚所能控制的事情了。
“那咱们就说定了。”
肖姐笑道：“你们一会儿早点休息，我明天上午来接你们，好吧？”
“好，那就麻烦你了肖姐。”
沈墨浓和李成刚异口同声的说道。
“别客气，咱们是朋友嘛。”
肖姐眉开眼笑的说道：“以后说不定还要麻烦小李呢。”
将肖姐夫妇两人送到酒店外面，看着他们开车离开后，沈墨浓对李成刚说道：“咱们去街上逛逛吧，看看这边夜市有没有什么好吃的？”
李成刚登时就笑了，“你不是刚吃完吗？还要吃？”话虽这么说，但他还是拉着沈墨浓的手，两人向街上走去。
“不吃的话，也能看看啊。”
沈墨浓笑着说道：“谁规定去夜市，就一定要吃了？”
“是你刚才说的，看看有没有什么好吃的。”
李成刚笑吟吟的说着。
“是啊，我说的是看看，我又没说一定要吃？”
沈墨浓笑着说道。
“行行行，听你的。”
李成刚笑了。
五月份的天气，这边的晚上，还是挺舒服的，不冷不热，看着热闹的街道，走了一会儿后，沈墨浓突然开口说道：“成刚，谢谢你。”
“哦？”
李成刚微微一怔，“谢我什么？”
“陪我出来散心啊。”
沈墨浓幽幽的叹了一口气，“反正出来后，我觉得心情的确变的好多了。”
李成刚没吭声，走了几步后，他才说道：“人生就是这样，总得往前看，往前走，不能一直都停留在过去。”
顿了顿，他沉声说道：“就算是冯院长在天上，我觉得，她也肯定希望你每天都开心快乐，而不是愁眉苦脸的。”
沈墨浓点了点头，旋即叹气说道：“她的走太突然了……甚至到最后，连一句话都没有和她来的及说，连最后一面都没见到！”
“……你不是见到了吗？”
李成刚有些不解。
沈墨浓摇头，“我的意思是，她还活着的时候。”
又走了一会儿，她接着说道：“我不想去福利院上班了。”
“不想去就别去了。”
李成刚并没有觉得惊讶奇怪，这都半个多月了，沈墨浓也一直没有回去，福利院那边的人，上次曾经打来电话询问过，李成刚说她病了。
“嗯，等回去以后，我打算重新找个工作干。”
沈墨浓说道：“你说干什么好？”
“我不知道啊。”
李成刚笑了，“你想干什么就干什么呗，难道不打算当医生了？”
“我也不知道。”
沈墨浓显得有些迷茫，“我学的就是医，毕业之后也一直就在医院上班，这么多年了，有时候不想干了，但是想一想，也不知道自己还能干什么？”
“我明白你的想法。”
李成刚点头，“很多人就是这样的，如果一直做一种工作，时间长了，上班上的腻歪了，但如果不上班，不做这个工作，自己也不知道还能做什么，感觉一下子就特别陌生的那种感觉。”
“对，就是特别陌生。”
沈墨浓点头，叹气说道：“有时候感觉，仿佛自己和社会脱节了似的。”
“你这还算比较好的了。”
李成刚想了想说道：“其实在厂里上班的人，才觉得他们和社会脱节了。”
两人说说聊聊，在街上溜了一会儿，也没有找到夜市，沈墨浓就有点累了。
回到酒店，沈墨浓洗完澡，裹着浴袍从卫生间里出来，看见她还沾着水珠的秀发，李成刚心里那股火，突然就冒了出来，忍不住的咽着口水，走到她身后，轻轻抱住了她。
一番云雨之后，两人相拥在一起沉沉睡去。
第二天早晨，肖姐夫妇两人开着车，领着李成刚和沈墨浓，去了下面的千阳县。
到了县城后，几人找了个地方吃早点。
李成刚吃的比较快，看见沈墨浓和肖姐等人，还得一会儿才能吃完，他决定去外面抽根烟。
一边抽烟，李成刚一边随意看着四周的街景。
就在这时。
数百米开外，街道上走来的两个人，吸引了李成刚的目光。
是一老一少两个女子。
李成刚感觉那个老妇，十分的眼熟，下意识盯着她看了几眼，突然身体微微一震，想起来她是谁了。
是白冰冰的母亲！
ps：今天有点事情，更的有点晚了，不好意思。

第670章 你结婚了？

李成刚眯起眼睛，仔细盯着又看了一眼。
没错。
就是白母。
“她身旁的人是冰冰吗？”
李成刚脑海里瞬间就冒出来了这个念头，仔细盯着白母身旁那个女子望去。
她戴着墨镜，小腹明显隆起，从身材上来看，李成刚感觉不太像是白冰冰！
但如果不是白冰冰的话，又会是谁和白母在一起呢？
他犹豫了一下，向白母她们走去。
结果。
刚走了几步，就看见她们俩人在前面的路口处拐了个弯，向旁边的街上走去。
李成刚想了想，拿出来手机给沈墨浓发了一条微信，“我找个超市买包烟！”
他快步向前面的路口走去。
走过去之后，却是看不见白母两人的身影了。
李成刚左右看了看，发现旁边有个妇幼保健医院，还有一排婴儿用品店。
一个戴着墨镜的女子，站在一棵树的旁边。
李成刚向她看了一眼。
后者仿佛感应到了什么，目光也向他看来。
旋即。
李成刚看见她身体微微一震，张了张嘴，“……哥？”
这个熟悉的声音让李成刚惊呆了。
只见她摘下墨镜，一双美眸露了出来，里面充满了惊喜和惊讶。
居然真的是白冰冰。
“冰冰？”
李成刚也惊呆了，虽然他刚才想过，和白母走在一起的人，是不是白冰冰，但当他真正看见白冰冰后，还是愣住了。
下意识看了看白冰冰微微隆起的小腹。
李成刚感觉自己就像是做梦一样。
眼前的白冰冰比去年，明显有了很大的变化，原本白皙的俏脸上，也出现了一些淡淡的斑，整个人胖了一圈！
刚才从身材上，李成刚根本就没有想到会是她。
“哥！”
白冰冰向他走了几步，又停了下来，揉了揉美眸，“我不是在做梦吧？你怎么会在这里？”
“……我是过来玩的。”
李成刚一边说着，一边下意识看向她隆起的小腹，“你……你结婚了？”
很明显。
白冰冰的身孕都已经好几个月了。
“结婚？”
白冰冰楞了一下，微微低头看了一眼，瞬间恍然大悟，犹豫了一下，她点了点头，轻轻嗯了一声。
“……恭喜。”
李成刚在这一瞬间，心里不知道是什么滋味，咳嗽了一声，“怎么结婚也没通知我一声？让我过来参加你的婚礼啊。”
白冰冰抿嘴笑了，“那么远，不方便。”说着，她回头看了一眼，想了想说道：“你自己来的吗？”
“我和墨浓一起来的。”
李成刚说道。
“哦……”
白冰冰俏脸上闪过一丝古怪的神色，“你们什么时候结婚？”
“快了，应该就在今年吧？”
李成刚说道。
“那挺好的。”
白冰冰轻声说道。
两人陷入了沉默。
李成刚的手机突然响了，他拿起来看了一眼，是沈墨浓打来的。
白冰冰回头看了一眼，勉强露出一个笑容，对李成刚说道：“是她打来的吗？”
李成刚点了点头，“那……那我先走了啊。”
白冰冰摸了摸小腹，这个动作落在李成刚眼里，他有种说不出来的感觉，她轻声说道：“好。”
李成刚原本想问她的电话是不是换了，但转念一想，既然她都已经结婚了，再问的话，会不会让她误会？
于是，硬生生将话忍住，咽了回去。
和她摆了摆手，李成刚转身走了几步，忍不住又回头看了一眼。
白冰冰目光直直的看着他。
不知道是不是错觉。
李成刚觉得好像从她美眸里，看见了一丝不舍。
“哥，再见。”
白冰冰对他挥了挥手，又下意识摸了摸小腹，在心里自言自语说道：“看见了吗？这就是你的父亲。”
但她这个动作，落在李成刚眼里，却是让他想到了其他的事情——她已经结婚了！
李成刚对她点了点头，转身快步走了。
看他拐过街角，白冰冰忍不住向前走了几步。
“冰冰？你去哪？”
身后传来了母亲的声音。
白冰冰停下来，转过身，白母从不远处一家银行的ATM机里走出来。
“哪也不去。”
白冰冰走了回来。
“走吧，咱们去医院检查去。”
白母抱怨的说道：“这银行里面取钱的人可真多！”
两人向医院走去。
走了几步，白冰冰忍不住回头看了一眼。
“你看什么呢？”
白母看见她的举动，跟着她回头望去，但却是什么都没看见。
“没事儿。”
白冰冰笑了笑，两人走进了医院。
她没有告诉母亲，遇到李成刚的事情。
而李成刚同样也没有和沈墨浓说，遇到白冰冰的事情。
在千阳县玩了一天，回到市里后，李成刚和沈墨浓又逗留了一晚上，第二天清早，两人就乘车离开了。
依然是没有目的。
下一站。
两人到了青海。
到了这里，青海湖肯定是要去的。
在青海湖玩了两天后，两人又坐车到了桂林。
一直到5月15号这一天。
两人在云南昆明玩完后，到了火车站，看见第一趟火车，竟然是开往广市的。
“……怎么办？”
李成刚笑了，转头看着沈墨浓，“要不然，我们过一会儿再来看看？”
“不了。”
沈墨浓摇头，笑了笑说道：“这是天意！看来应该是要回家了。”
“我觉得还可以再玩几天。”
李成刚笑道：“反正回去也没事儿。”
“你不是还要炒股吗？”
沈墨浓笑道：“总不能一直在路上，拿手机看吧？那样也不方便。”
顿了顿，她接着说道：“等你什么时候赚到大钱了，财务自由了，到了那一天，我们再出来玩！”
“好吧。”
李成刚点了点头。
到了广市，也是5月16号了。
这一次出去玩，一直都没有坐飞机，始终都是坐火车。
火车的感觉不错，可以沿途欣赏两边的风景。
回到家里，沈墨浓开始收拾衣服。
两人这一路上，边走边买，出发的时候，两手空空，回来了以后，拎了一个旅行箱。
李成刚打开电脑，看了一眼股市的行情，立即就来了精神。
2014年5月16日上午11点20分。
创业板指数今天再度小幅跳空低开，在午盘即将要结束之前，指数一度最低跌到了1218点！
距离1200点，近在咫尺！

第671章 极端的市场

“今天是星期五！”
李成刚点燃一根香烟，仔细看着创业板指数的走势，心里暗忖：“创业板已经到达一个关键位置了。”
如果1200点这个位置守不住，还要继续下跌的话，那么前期1191点的底部就有可能被击穿！
一旦击穿这里。
证明创业板的牛市，就彻底结束了。
当然。
如果一旦将1191点击穿，并且继续下行的话，那么从585点上涨

第672章 用历史去回溯一下

李成刚以前曾经和白冰冰还有曲婉柔都说过同样的一句话。
你所看见的一切，必然是他人故意让你看见的。
尤其是在股市中。
越发就是这样。
比如主力打算拉升前，第一次的洗盘时，往往都十分凶狠，拉出来第一个涨停板之后，紧接着第二天或者第三天就是一个反手跌停。
要么就是拉升之前，进行一个波段式的高位连续阴跌，跌幅长达七八个交易日，将前期构筑出来的底部跌破，诱骗一些技术派股民止损之后，突然在底部拉出一根大阳线，走出来“一吃多”的技术组合，然后一路绝尘，连封涨停板等等。
这样的情况，在股市里面太常见了。
俗话说的好。
越是老套的手段，越是容易引人上当，让人相信。
就比如创业板这一次从2月25日开启的下跌。
连续跌破1500、1400、1300等整数大关，这一路下来，虽然跌几天，也会来一次小反弹。
即便现在还没有跌破前期1191的关口。
但许多人坚信——牛市已经结束了。
毕竟。
哪有这样的牛市？
能连跌好几个月？
“……股市永远都是这样。”
李成刚将贴吧浏览一圈后，自言自语的说道：“任何走势都具有滞后性，刚开始走牛时，由于连跌好几年，所有人都不相信这是牛市，然后股市就用接连不断的上涨，不断创出新高的走势，来给大家看，这的确是牛市，而现在，股市又用连续不断的下跌，让大家相信，这是熊市来了。”
从自己博客下面的留言数量锐减，到股吧里面一片哀嚎看空。
李成刚感觉市场情绪，已经从牛市看多，顺利的调整到熊市看空了！
“是时候给大家来一波心灵鸡汤了。”
李成刚心里思忖着，打开Word开始写起了博客。
题目很简单。
还是引用了四月份出门前的那篇文章题目——1200点的决战。
在文章里，李成刚的观点十分明确，如果跌破1200点，并且创出来1191点新低的话，那才是真正的牛市结束。
“……创业板是新推出来的板块，所以我们如果参考以往的走势，那么只能从大盘指数2006——2007年那一波牛市走势中去分析参考，比如大盘指数在2006年5月15日到2006年7月5日的走势，和创业板指数在2013年10月10日到2014年2月25日的走势，看上去有几分相似。”
“同样都是走出来一个不规则w形态的顶部组合，同样都是第三个顶部的位置偏高，而大盘指数在1757点之后，也是走出来了一轮连续下跌的走势，同样也跌破了许多所谓的‘重要均线’，但这一次下跌并没有跌破2006年6月14日的低点，在看似马上要跌破1500点的时候，就止跌企稳了。”
“所以这一次我在创业板指数年前连续上攻时，就提醒大家，要预防风险，就是担心会走出来和大盘指数在2006年5月15到7月15日这样的走势，现在看来，我的判断是对的，不过现在说这些也没有什么意义了。”
“创业板指数在前天的5月16日，最低跌到了1210点，到了这里，我个人认为再去割肉，意义已经不大了，相反，在市场一片看空绝望时，我觉得，如果仓位不重的朋友，可以适当在这里加仓了，别人恐惧我贪婪，这句话许多人都听说过，但真正到了恐惧时刻，不知道有几人会加仓了？”
“所以我现在的观点很明确，创业板指数的走势，可以去参考大盘指数在2006年7月15日之后的走势，如果创业板指数不跌破前期1191的低点，那么这一次连续的下跌，可以看做是牛市之中一次大幅回撤，而不是牛市终结。”
“创业板指数虽然连续下跌，但有一个细节，不知道有没有人观察注意到？就是每次当创业板出现跳空下跌的走势后，过几天，必然要将前面的跳空下跌缺口回补，从技术上来分析，这种回补跳空缺口的走势，原本就能证明市场还在强势之中！”
“因为经历过熊市的老股民都知道，当市场真正从强变弱后，出现的跳空下跌缺口，是具有很强压制力量的，不会在几天内回补掉出现的向下跳空！”
“即便是回补，有可能都是在半年甚至一两年之后了！所以哪怕实在很想割肉的朋友，也不妨稍等几天，因为5月16日创业板指数又出现一个向下的跳空缺口，如果实在忍不住想割肉，或者是对市场彻底绝望了，那么也等反抽回补1250——1253这个跳空缺口时再割肉，那样还能损失略微少点……”
将文章写完后，李成刚仔细检查了一番，将博文发了出去。
过了一会儿。
许久都没有联系的翟智宦发来了私信：“你这趟出去玩好了吧？你刚才那个帖子，我回看了一下大盘指数的走势图，竟然真的很相似！我之前都没有注意！”
李成刚顿时就笑了，回复他说道：“历史总是惊人的相似，但又不会简单的重复。”
“这倒是。”
翟智宦赞同的说道：“你这话说的没错，每一轮牛市都会有人喊，这一次和之前不一样，但实际上，到最后每次都一样！”
“你的中国南北车，还在拿着不动吗？”
李成刚询问他。
“没错，还在拿着，之前的跳空缺口已经回测结束了，4块钱以下就是底部，现在就是在做底部横盘，等消息确认了。”
翟智宦说道：“一旦确认南北车真的要合并，那主力就会借助这个消息的利好，一飞冲天！其实市场有个很有意思的现象，不知道你发现了没有？”
“你说来听听？”
李成刚笑着说道。
“人们更愿意相信自己的眼睛。”
翟智宦意味深长的说道：“就像是明明现在还在牛市中，市场只是在进行回撤，风格切换，但这个时候，你告诉那些散户，现在还是牛市，不会有几个人相信的！”
“我去股吧溜了一圈看了看。”
李成刚回复他说道：“谁现在敢说牛市，谁就是狗托，庄托！”

第673章 这就是阳谋

“是的。”
翟智宦回复他说道：“这就是阳谋！这就是市场主力可以将散户玩弄掌心的原因，只要进行一轮回撤整理，所有牛市的传言就会不攻自破，所有散户都相信自己眼睛看见的东西，他们看见市场在下跌，主力轻轻松松就能将他们的筹码骗出来，经过一番整理之后，后期在高位，把这些筹码再次交给他们！”
“……眼睛是会骗人的。”
李成刚叹了一口气。
翟智宦其实说了一个很现实，也很残酷的现象。
很多散户之所以反复被主力玩弄在股掌之中，就是因为大家都愿意相信自己眼睛看见的东西。
这就是复盘的意义所在。
没有了交易时的紧张之后，静下心来，仔细去判断走势，回看白天交易时，分时线的走势，去看各种数据，进行综合分析判断。
而不是简单的被涨跌所影响。
2014年5月19号。
创业板指数再次小幅低开！
虽然只是低开2个点而已，但是对这段时间持股创业板股票，一路跌下来的股民而言，又是心惊胆战！
李成刚并没有通知曲婉柔回来。
独自在书房里看盘。
沈墨浓在家里待着，让曲婉柔过来，估计她们俩人谁都会觉得有些别扭。
之前是因为沈墨浓生病，需要人照顾，曲婉柔每天都过来会帮忙做饭。
现在的话。
李成刚觉得，是不是应该出去租个房子了？
大盘指数也是跟着创业板指数低开。
沪深两市。
一片绿油油。
李成刚耐心观察着。
今天对于创业板指数而言，是一个很重要的日子。
上个星期五创业板指数一度跌到了1210点。
距离1200点关口，近在咫尺了。
假如创业板指数真的要和大盘指数在2006年走出来相似的走势，那么就不能跌破1191点！
而今天开盘是1224点。
距离1191点，已经只有33点了。
这33点的距离，在李成刚看来，就是决定创业板牛市是否还会继续的关键！
9点30分一到。
大盘指数率先开始向下砸盘！
创业板指数略微挣扎了几分钟后，在大盘指数率先砸盘的情况下，独木难支的创业板指数也开始跟随向下走了。
金融股丝毫没有要护盘的走势。
同样再度开启下跌的走势。
创业板指数再度向1200点方向滑落！
李成刚点燃一根香烟，沉着冷静的观察着走势。
银之杰依然在停牌。
山西证券他目前还略微小幅盈利。
李成刚没有什么可怕的。
创业板指数跌到1216点之后，突然指数走出一个V型反转的走势快速向上升起！
从—0.81%一口气拉到了上涨0.55%的幅度！
李成刚瞟了一眼短线精灵的提示。
是乐视网出手了！
今天乐视网是小幅高开的。
开盘之后，快速下跌到1.10%涨幅后，主力迅速连续祭出大单，将乐视网拉出V型走势，快速上涨到5.56%的涨幅！
传媒板块在乐视网的带动下，集体开始上涨！
掌趣科技等股票纷纷跟涨。
下跌的创业板指数，被迅速拉了起来。
险险的守住了1200点大关！
大盘指数则是继续下跌。
没有了金融股的“保护”，以权重大盘股为主的大盘指数，一路下滑！
到了午盘后，乐视网开始慢慢走低。
创业板指数也跟着从红变绿，跌破了早盘的1216点，继续下探！
就在这时。
同花顺引领计算机应用板块开始快速拉升了！
同花顺开始频频出现主动性的买单，将上方的卖盘扫掉。
从2.48%的涨幅，一口气拉升到了7.7%的涨幅！
计算机应用其他股票纷纷跟涨。
创业板指数从下跌—1.01%的幅度，再次快速向上翻红！
将1200点再次守住！
创业板指数今天可谓走的是一波三折，主力先后启动数只权重股，引动板块合力，将创业板指数两次从下跌中快速拉起来。
而大盘指数走的死气沉沉，盘中还曾经一度跌破了2000点，才跟随创业板指数的反弹，略微回升了一点，收在了2000点之上。
收盘后。
李成刚仔细观察了一下创业板几只权重股的走势。
心里又有一种全新的感觉。
“主力在关键节点，通过拉升权重股，来带动板块中其他股票进行跟风，他们是怎样的操盘手法？”
李成刚心里思忖分析着。
其实看盘仔细的人，往往会注意到一个特点。
某个板块的龙头，或者权重股突然放量拉升的话，板块内其他股票，也都几乎会紧接着跟风而起，进行放量。
“这应该是主力资金申购板块ETF指数基金的原因，让基金被动同时买入确认指数。”
李成刚沉吟着：“利用这样的走势，来带动市场里的跟风盘？还是发出信号？”
创业板日K线今天收了一根不标准的T字形k线图。
位置也很巧妙。
就在前一天T字k线图的下方。
留下一个悬念。
今天在1200点附近的支撑，究竟有没有力度？
连续两个交易日，在这里都出现的支撑，究竟是不是底部要出现了？
李成刚觉得。
这里大概率就是底部了。
因为成交额其实已经出现一丝端倪了！
今天创业板的成交额是145亿。
上一次出现这么低的成交额，是在2013年5月3日！
从那一天开始到现在。
整整一年多过去了。
没有一个交易日有过如此低迷的成交额。
换句话说。
这里的缩量，已经回到了一年前的水平。
而这一年来，创业板又接连发行了几十只股票，点位也来到了1200点。
能够出现145亿的成交额，证明市场的交易，已经萎靡到了一个极限位置了！
从2013年2月25的572亿成交额。
到今天的145亿成交额。
已经差不多了！
当然。
这只是李成刚自己的判断而已。
究竟是不是底，还有待商榷。
要看接下来几个交易日的走势。
如果接下来的交易日，不会再出现低于145亿的成交额，那就可以证明，这里就是底部。
就是一个类似于大盘指数2006到2007年的一个回撤整理走势。
不同的是。
这一次创业板的回撤幅度要深一些而已。
第二天也就是2014年的5月20日。
集合竞价完毕之后。
创业板个股俱都是一片红！
指数也是以1239点的幅度高开！
创业板指数涨幅达到了0.84%！
昨天还仿佛要跌破1200点，一副死气沉沉的创业板，今天瞬间恢复了活力！

第674章 连涨5天

开盘仅仅十分钟的时间。
创业板指数就大涨2.67%！
小盘股在权重股的引领下，纷纷快速上涨。
将5月16日创业板指数留下来的跳空缺口迅速回补住了。
但刚涨起来，指数就开始小幅回落。
接下来又慢慢拉起来，在2%的位置，创业板指数进行横盘走势。
大盘指数虽然也是高开，但比起创业板指数而言，又略微弱了一点，在创业板指数横盘时，

第675章 帮个忙

幸亏曲婉柔不在。
要不然，估计她肯定又得嚷嚷了。
银之杰在低开之后，刚开盘交易，就瞬间放出来了1.79万手的成交量！
被关在里面长达半年左右的各路资金，开盘瞬间就疯狂出逃。
银之杰是在2013年1月22日停牌的，当天创业板指数收在了1431点的位置。
而半年后，银之杰复牌这天，创业板指数经过一轮暴跌后，勉强回到了1296点。

第676章 意想不到的人

眼下是张凡用到了李成刚，才来找他。
即便就算是李成刚帮了他这次忙，恐怕这张凡也未必会领他的情！
就像张凡说的“后续要是有麻烦可以去找他”，这话，李成刚打心眼里是不会相信的。
“张凡，不是我不想帮你的忙，而是这件事情，从头到尾都跟我无关，我之前也提醒过大伙了，我觉得你应该找其他同学，他们应该很有兴趣。”
李成刚委婉的说道。
“成刚，你的意思就是不想帮忙了呗？”
电话那边的张凡，语气一下子就变的有些不高兴了，“都是同学，就让你帮这么点小忙，你也袖手旁观？你好意思吗？”
“张凡，我没什么不好意思的。”
李成刚登时就乐了，“我之前提醒你们的时候，不是你在群里一个劲儿阴阳怪气的说我怎样怎样的，你当时说我的时候，我也没见你不好意思啊。”
“……行，你够意思！”
张凡恼羞成怒之下，恨恨的将电话挂了。
李成刚呵呵一笑，心里暗忖：“这种人，找别人帮忙的时候，就觉得理所应当的一样！”
晚上又复盘仔细看了看大盘和创业板的周K线。
李成刚觉得。
是时候给他博客上面那几百万粉丝一点信心了。
“……创业板指数到达1200点之后，这一个星期进行了一个连续的上涨，这证明，之前的判断是正确的，这一轮创业板的下跌，是复制了大盘指数在2006年的回撤走势，只不过，幅度略微大了一点，接下来，要预防一件事情，那就是创业板指数涨到1388点上方后，有可能回再度掉头向下，再进行一次周级别的回踩确定走势。”
“在1200点区域内，再度回撤确认下方的支撑有效！同时利用这种向下的回撤走势，来化解1388点上方的压力，不过从成交量上来看，1388点上方的压力其实并不强，真正的压力，还是在1500点这里。”
“只有将1500点这里的压力完全化解掉之后，创业板才会继续再度向上冲击，当创业板再次回到1200点附近时，是逢低建仓的机会，当然，前提是要选择对市场的热点股票才行。”
“另外，依然遵循年前的判断，今年的机会，应该是在于沪市的股票这边……”
将博文发上去后，李成刚看了看留言。
随着这5个交易日内，创业板连涨5天，他博客下面的留言，又开始多了起来。
不仅如此，粉丝又疯狂暴涨了一轮。
人性就是如此。
在年前，李成刚提示连续上涨的创业板，风险已经越来越大的时候，即便是一些看他博客时间长达半年的“老网友”，也都是半信半疑的。
毕竟。
那个时候创业板实在是太疯狂了，天天连续不断的大涨，再加上各路大V和媒体纷纷吹嘘创业板，都看到2000点之上了。
没有人能够忍住那种不断上涨的狂热走势。
而几个月后。
这些网友才发现，原来李成刚之前说的是对的。
大盘在这几个月里，虽然也在反反复复，但其实仔细去回看一下。
相对于创业板这一轮的暴跌而言，大盘指数哪怕是年后最高点的2177，跌到5月23日这一天，依然还在2034点附近。
从指数空间上来看。
去年比创业板弱了许多的大盘指数，其实在今年，跌幅是要远远低于创业板指数的！
而且就像是李成刚年前说的金融股。
就拿山西证券来举例。
从2014年2月11日最高点7.23元，到5月23日收盘6.78元，跌幅仅为6.1%！
如果真有人那天最高点买了山西证券，一直拿到今天的话，从跌幅上来算，绝对是可以跑赢股市里面大多数人的。
而如果这几个月，在创业板这边使劲儿折腾的话，大概率是要亏钱的。
虽然创业板下跌一段时间，会反弹几天。
但这前期是必须选择对股票而已。
如果没有选择对股票，那么，创业板指数看似反弹了，但很有可能你买的股票，会走横盘！也有可能会下跌！
也就是指数反弹了，个股下跌了。
在张凡给李成刚打完电话后的第二天。
李兰也给李成刚打来了电话。
“成刚，昨天张凡给你打电话了吗？”
李兰直接开门见山的问道，毕竟，两人以前在学校里，还算聊的来，而且这一次几乎所有同学都头昏脑热的时候，李兰还是选择了相信李成刚。
所以她和李成刚说话时也比较直接一点。
“打了。”
李成刚笑着问道：“你给我打电话，不会是要当张凡的说客吧？”
“呵呵，你想多了，我可没有兴趣管他的破事，他那人也就那样，之前找过我，我也没答应他。”
李兰说着，话锋一转，说道：“今天晚上有事儿吗？出来坐坐吧？”
“就咱俩？”
李成刚有些意外，想了想，试探的说道：“有事儿吗？”
“你这话说的，没事儿就不能出来坐坐？”
李兰反问了一句。
李成刚笑了笑，这么多年来，只有偶尔在群里聊聊，就连同学聚会都少的可怜，如果李兰是因为闲的无聊，而喊他出去坐坐，打死李成刚都不会相信的。
“是有点事儿。”
李兰听到李成刚也不说话，顿了顿，说道：“反正肯定不会是坏事儿，出来吧？”
李成刚犹豫了一下，“那行吧。”
“那就这样说定了，我一会儿把地方订了，给你发信息。”
李兰挂掉了电话。
不一会儿，李兰就发了一条信息，将饭店的位置告诉了李成刚。
李成刚问了问沈墨浓，要不要和他一起去。
沈墨浓摇头拒绝了，很明显，这李兰肯定是找李成刚有事儿，她过去干嘛？
看时间差不多，李成刚打车出门了，到了饭店，找到包厢，推开门进去后，看见李兰一个人坐在包厢里玩着手机。
“最近不忙吗？”
李成刚没话找话的问着，坐了下来。
“忙。”
李兰笑了，一脸神秘的说道：“但是今天专门抽出时间约你的，对了，一会儿还有个人要过来。”
“哦？”
李成刚微微一怔，“谁啊？”
“等她来了你就知道了。”
李兰卖了关子，开始点菜了。
约莫过了十几分钟左右，外面响起蹬蹬蹬高跟鞋的声音，紧接着，包厢的门被人推开了。
一个穿着高跟鞋，明显经过精心打扮，花枝招展的女人走了进来。
李成刚当场就愣住了。
他万万没有想到。
竟然是他的前妻刘佳！
Ps：昨天过元旦，休息了一天，没有及时通知大家，抱歉。

第677章 你到底想要干什么

“佳佳，你来了啊，快坐吧。”
李兰对刘佳笑了笑，然后转过头来，对李成刚眨了眨眼睛，笑吟吟的说道：“你没想到吧？是不是很意外？”
李成刚眉头微微一皱，心里已经清楚明白了，这李兰恐怕是刘佳请来当说客的吧！
他站了起来，淡淡的说道：“是挺意外的，李兰，我觉得，这个事情你应该提前和我说一声的！”
看他脸色不太好看，李兰楞了一下，旋即笑道：“成刚，我就是想给你个惊喜而已……”
“惊是有了，喜是没有。”
李成刚打断她的话。
“李成刚，你这是什么意思？”
刘佳皱了一下柳眉，不满的看着他，“俗话说的好，一日夫妻百日恩，咱们从谈恋爱到结婚，也有好几年的时间了，才不过离婚一年而已，就这么不待见我了？”
“是啊成刚，咱们都是大学同学，当年在校园里面那么多对情侣，到最后能走到一起结婚的，又有几对呢？”
李兰也在旁边附和的说道：“上次咱们同学聚会，我听说你和刘佳离婚了，我心里一直都为你们觉得可惜呢。”
“李兰。”
李成刚摆了摆手，淡声对李兰说道：“你不了解我们的情况，怎么说呢，刚离婚那会儿，我心里还真的略微觉得有些可惜，但是后来我才发现，这段婚姻一点也不值得可惜，好了李兰，你们慢慢吃吧，我先走了。”
他绕过刘佳，正打算出去时，刘佳站在门口，挡住了他的路，“李成刚，你就这么狠心吗？”
“我哪里狠心了？”
李成刚忍不住笑了，“刘佳，你当初跟老金爱的死去活来的时候，你难道自己忘记了？你怎么好意思说我狠心的？如果我没记错的话，离婚也是你提出来的啊。”
这女人，颠倒黑白，混淆是非的本事太强了！
“成刚。”
刘佳听到他提老金，脸上闪过一丝恨意，美眸眨了眨，硬生生的挤出两滴眼泪，一脸委屈的说道：“都怪我以前鬼迷心窍，猪油糊了心，我知道我错了，看在咱们在一起那么多年的份上，你就原谅我吧，好不好？”
李成刚有些无语，看着眼前抹着眼泪的刘佳，他不禁想到了当初离婚时，那个满脸无情的刘佳，还有后来那次在KTV包厢里，浓妆艳抹一身风尘气息的刘佳。
“知人知面不知心！”
李成刚莫名其妙的想到了这句话，他突然发现，自己从谈恋爱到离婚，似乎好像从来都没有看透过眼前这个女人。
“成刚。”
看见李成刚没有吭声，神色有些恍惚，李兰还以为他是有些心软犹豫了，在旁边劝说道：“成刚，俗话说的好，衣不如新人不如故！你们在一起这么多年了，我就不相信你真的能够将佳佳完全放下来！心里一点都没有她的位置！人嘛，谁都会有犯错的时候对不对？况且，杀人也不过头点地，佳佳现在知道错了，诚心实意的想要和你好好过日子了，你们两人以前的事情，就当没发生过，今后好好一起过日子，再生个孩子，这多好啊？”
“你说什么？”
李成刚回过神来，疑惑的看了一眼李兰，他刚才没听清楚李兰的话。
李兰又重复了一遍，苦口婆心的说道：“成刚，咱们三人都是同学，上学时关系也都不错，要是别人的话，这事儿我肯定不会管了，但是佳佳找到我，这事儿我没办法坐视不管啊，况且，我觉得这是一件好事啊。”
李成刚忍不住笑了，“李兰，你知道我和刘佳的情况吗？你什么都不知道，你就在这里劝我们复合，这合适吗？”
“我大概也听佳佳说了一下。”
李兰认真的说道：“你们俩人离婚以后，你和佳佳也都是分别各自找了一个人吧？但你们不也是谁都没有结婚吗？佳佳和我说，她觉得特别对不起你，特别的后悔，她现在只想跟你和好，跟你好好过日子……唉，成刚，人非圣贤孰能无过啊？佳佳都后悔了，我觉得，你应该给她一个机会啊。”
“是啊成刚。”
刘佳一边擦拭眼泪，一边试探的去抓李成刚的手，“我错了，你就原谅我吧好不好？我保证以后跟你好好过日子，你让我干什么我就干什么，你……”
李成刚厌恶的一把打开她的手，“刘佳，你说话归说话，别动手动脚的。”
刘佳脸色微微一僵，旋即一脸委屈的说道：“成刚，你，你现在就这么讨厌我吗？”
“不是讨厌，刘佳，你也别在我面前装可怜，说什么和好之类的屁话，不好意思，我没兴趣。”
李成刚直截了当的说道：“没其他事儿的话，我就走了啊。”
“你别走。”
刘佳一个闪身，挡在门口。
“我最后认真和你说一次，和好那是不可能的，我马上就要结婚了，明白了吧？”
李成刚皱起眉头，冷冷的说道：“你到底有什么目的，你就直截了当的说出来就行了。”
“……李兰。”
刘佳犹豫了一下，看了一眼李兰，低声说道：“你……你能不能先出去一下？”
李兰明白，她肯定是想和李成刚单独聊聊，她点了点头，临出门前，又对李成刚劝说道：“成刚，你们夫妻一场不容易，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，多想想佳佳以前的好，别总是盯着别人的错误不放……”
她絮絮叨叨的出门了。
“说吧。”
李成刚转身坐到椅子上，不咸不淡的说道：“刘佳，你到底想要干什么？”
刘佳咬了咬牙，突然做出来了一个让李成刚没有想到的举动。
扑通一下。
她居然跪在了李成刚面前。
这下，瞬间将李成刚就惊呆了！

第678章 借我一百万

“你这是干什么？”
李成刚噌的一下站起来，正打算避开刘佳时，她一把紧紧抱住了李成刚的双腿。
“成刚，你得帮我一把。”
刘佳一把鼻涕一把眼泪的说道：“你要是不帮我的话，我就没命了！”
“你放开手。”
李成刚皱眉说道：“有话好好说。”
“不，你不答应我的话，我今天就不起来了。”
刘佳死死抱住他的腿。
李成刚顿时就忍不住笑了，你起来不起来，关我屁事啊？他沉声说道：“我数三声数，你放开我。”
刘佳看他沉着脸，犹豫了一下，松开了他的腿，但依然还是跪着不起来，一副可怜兮兮的模样：“成刚，求求你，帮帮我好不好？”
“你站起来，坐在椅子上，有话好好说。”
李成刚沉声说道：“刘佳，你现在弄清楚点，我们俩人已经不是夫妻了，你想在这里装惨扮可怜，对我来说，没有一点用处！当初离婚时，你说的话，做的事儿，早就已经将我们以前的夫妻情分，全部都已经抹光了，我现在没走人，就已经是很给你面子了，不要得寸进尺！”
刘佳盯着他，仔细看了几眼，慢慢站了起来，莫名其妙的说了一句：“你变了。”
“什么意思？”
李成刚皱眉反问道。
“你对我和以前不一样了。”
刘佳叹了一口气。
李成刚当场就笑了，“刘佳，麻烦你弄清楚点，我们已经离婚了，你之前的所作所为，我不把你当仇人来看，就已经很不错了，你还指望我和以前一样对你？醒醒吧！你脑子里面在想什么呢！”
他真怀疑刘佳来之前，是不是脑子被门给夹坏了。
假如两人之前的婚姻，是因为性格不合或者是其他原因，能够好合好散离场，那也就罢了。
夫妻不成情意在。
不能当夫妻，那两人之间也肯定要比普通朋友关系强许多。
但是。
刘佳在没离婚之前，就原本看不上李成刚，认为和他结婚，她算是“下嫁”了，后来又和老金眉来眼去勾搭上了，还曾经对李成刚和曲婉柔破口大骂。
李成刚是个比较念旧的人。
但他又不是脑子有病的人。
刘佳的所作所为，就根本没有念及曾经的情分，那李成刚自然也不会热脸贴她冷屁股，在一旁自作多情。
“……你还是真是够无情的。”
听到李成刚的话，刘佳嘴唇动了几下，最终叹了一口气。
“有事说事。”
李成刚有些不耐烦的说道：“别在这里转移话题。”
“给我借一百万行吗？”
刘佳犹豫了一下，咬着嘴唇说道。
“多少钱？”
李成刚一怔，“一百万？”
“没错。”
刘佳点头，“你不是去年炒股赚了好几百万吗？借我一百万，我有急用。”
李成刚真是哭笑不得，直截了当的说道：“没钱。”他心里这才明白，肯定是刘佳不知道从哪里听说自己炒股赚钱了，所以才又将主意打到自己身上了。
“李成刚。”
刘佳的柳眉一挑，“你这就过分了啊，你当初没钱的时候，我跟了你那么多年，现在你有钱了，难道不应该补偿我一点？你别忘记了，我的第一次可是给了你的！”
“你别扯那些没用的。”
李成刚皱起眉头，“我当初也是给了你彩礼，明媒正娶把你娶回家的！”
“我不管，反正你得补偿我。”
刘佳撒泼耍赖的说道：“要不然我天天纠缠你，和你没完没了。”
李成刚心里的火，噌的一下就涌了起来，伸手狠狠一拍桌子，发出砰的一声，将刘佳吓了一跳。
他站起来，指着刘佳说道：“刘佳，我告诉你，别得寸进尺，过去的事情，都已经过去了，我赚多少钱，那是我的事情，少他妈的在这里胡搅蛮缠，我补偿你？我补偿你个屁！要不然你去法院起诉我，如果法院说我需要补偿你，我二话不说，需要补偿多少钱，我一分都不会少的！”
丢下这句话，他转身往外走去。
“你别走。”
刘佳一怔，旋即尖叫一声，扑过去抓住李成刚。
李成刚胳膊一甩，刘佳倒退了几步，他冷冷的说道：“别给脸不要脸！”说完，他推开门走了出去。
到了酒店门口，他看见李兰站在那里。
“怎么样？”
李兰看见他一个人出来，连忙快步走过来，关心的问道。
“没怎么样。”
李成刚淡淡的看了她一眼，“李兰，以后这种事情，别给我打电话，明白了吗？”
李兰一愣，旋即有些不高兴的说道：“你这是什么意思？我不也是为了你们俩个人好吗？佳佳和你离婚之后，连房子都卖了，日子过的特别苦……”
“关我什么事儿？”
李成刚打断她的话，“李兰，别口口声声的说是为了我们好，大家都成年人了，别再做这种道德绑架，幼稚可笑的事情。”
丢下这句话，李成刚拦了一辆出租车直接就走了。
房子都卖了？
那是她自己活该。
坐在出租车上，李成刚仔细想了想，忍不住摇了摇头，心里暗忖：“果然，穷在闹市无人问，富在深山有远亲！听说我赚钱了，就连刘佳竟然都腆着脸想要从我身上弄点钱，这些人，真是有意思！”
时间一晃而过，到了5月26日星期一，李成刚早早的起床，浏览了一下财经新闻，等待着市场开盘。
看看时间还早。
李成刚打开自己的博客，看了看博文下面的留言。
“……李成功老师，创业板真的能涨到1388点上吗？”
“这次上涨到底是反抽还是什么？”
“现在到底是牛市还是熊市？这几天涨的，有种牛市又回来了的味道了，但就是怕是个圈套！”
看见博文下面的这些留言，李成刚忍不住笑了。
人性就是这样的。
一旦当市场连续下跌时，只要时间足够长，连续下跌的走势，足以摧毁任何所谓的“牛市”言论。
当连续下跌后，就像创业板这样，又突然连续涨5天，这样的走势，会让许多股民在欣喜若狂之余，又十分忐忑不安。
尤其是那些之前割肉的股民。
看见自己割掉的股票，连续大涨，除了后悔拍大腿之外，最关心的问题就是——它还能不能继续上涨了？
所以别看创业板又连续涨了5天，但实际上，敢拿5天，或者是敢在这几天追进来的人，其实并不多！
都担心一买进来，第二天就会被套住。

第679章 快速拉涨停

之所以李成刚判断创业板指数要去1388点附近。
原因其实也很简单。
从创业板的周K线图上来看，市场在4月份的时候，在1315和1395点之间，连续震荡了三个星期，到了4月底，第4周的时候，周K线图才出来了一根大阴线，击穿了1300点关口继续向下。
而创业板指数在跌到了1210点后，就选择了向上反击。
那么第一目标必然是要化解掉1395这里的套牢

第680章 怎么逢高派发

有很多股民都不明白，主力资金是怎样逢高派发筹码的。
其实原理很简单。
在底部时，主力资金通过上下不断震荡，以及利用时间来不断“磨盘”的方法，用不同的账户组完成建仓。
比如在实际看盘中，往往会有这样一个现象。
当一只股票在盘中不断下跌后，会经常在买盘的档口上，比如买5的位置，出现大手买盘，比如一千手或者几千手这样的买盘。
这就是俗称的“托单”。
只托住价格，但不主动买。
当托单出现后，往往就会有精准的大卖单出现，将这托单打掉，然后股价会再度下跌一些。
在这种情况下，比如卖5的价格是10元，往下依次是9.99。
9.98．
一直到买5的9.91元。
而在卖5的位置10元这里，有10000手的卖单。
股民这时候如果想要卖出，肯定不会选择10元，因为从交易规则上来看，股民这时如果要挂10元的价格，那么只能是等之前这10000手卖单全部成交之后，才能够轮到股民自己的卖单成交。
而如果卖1位置上的9.96元这里，挂了50手卖单，股民选择以9.96元价格卖掉，将卖单挂了9.96元。
在盘中如果主力资金不主动吃掉卖1位置上的卖单，那么就只能是由场外的散户进场，将这卖1上的卖单吃掉。
但如果主力资金在这时，在9.91元买5的位置上，利用另外一个账户组，挂了1000手买单，接下来，直接以9.91元的价格，卖出2000手卖单，将买5到买1的所有买单全部都成交了。
那么。
现在卖5到卖1的价格，则是发生了改变。
卖1的价格将会变成9.91元，卖5的价格变成了9.95元。
股民在这个时候，显然他之前9.96元的价格，就没有办法卖掉了，想要成交的话，只能是挂卖1的9.91元价格，要么就是挂买1的9.90元成交。
这就是逼迫股民逢低卖出，低位获取筹码。
而在逢高派出筹码，让散户接货时，则是顺序相反了。
比如主力资金打算以20元的价格出货，方法就是在盘中交易时，快速拉升推高股票价格后，在上方卖盘放上几十或者上百手不等的卖单。
这个时候，如果场外散户觉得这股票要上涨了，那么他首先要做的事情，自然只能是买入股票，否则的话，这只股票哪怕就算涨上天，也和股民没有关系。
买盘上的交易单，场外的股民，那自然是买不到的，所以只能去买入卖盘上的卖单。
要么就是在买盘上挂单，等待有人主动卖出。
有些时候，明明卖盘上的卖单并不多，买入的小单也非常多，十几手、几十手的买单，很快就能将卖1到卖5的卖单都买光。
但往往刚买完，紧接着，就会有主动性的卖单出现，将买盘上的买单，全部都打掉。
价格又回到了之前的位置，上方卖1到卖5的位置上，又重新出现一堆卖单。
又或者是盘中股价快速向上冲击，卖盘上的卖单虽然多，但买盘也很多，频频有千手买单出现，将上方卖单吃掉，有可能股民正打算以卖1的价格买入，结果刚申报了以后，就发现，卖1的价格从刚才的20块钱，已经被人买到了20.25元。
这个时候，散户只能是修改价格，以更高的价格买入。
而一旦下方买盘出现的多了，就会连续出现几笔数百手不等的卖单，将下面的买盘砸掉。
这种情况，每天看盘的股民，往往会遇到多次。
这就是主力逢高出货的一种手法。
首先要营造出来，股价快速上涨的走势，而且买单也很凶猛的样子，但实际上，不过就是主力资金控制的账户组，在相互交替买入卖出，吸引场外的股民进场“抢筹”。
与其说是抢筹。
实际上。
不如说是诱骗而已。
银之杰昨天的换手率为8.82%，今天快速拉升的换手率为3.64%。
而且今天是一个缩量上涨的涨停板。
控盘的主力资金，在今天拉一个快速涨停板，李成刚思忖目的应该是要减少抛压。
很简单。
股民进场都是为了赚钱的，今天都这么快拉了一个涨停板，而且封单有几十万手。
大多数人都不愿意在今天卖掉的。
肯定会选择继续等明天。
所以关键走势在于明天。
“这只股票涨停了，你能赚多少钱？”
沈墨浓看见银之杰涨停后，好奇的问着李成刚。
“三十多万左右吧。”
李成刚即便不用看账户，心里也能估摸出来，他说道：“我之前买了差不多三百万左右资金，现在赚了12%左右。”
“那差不多就是三十六万了？”
沈墨浓笑了笑，“一辆奥迪一会儿工夫就赚出来了？这股市还真是够厉害的。”
李成刚忍不住笑了，“我去年12月份买到，拿到现在了，半年时间，怎么能是一会儿？”
手机响了起来。
李成刚笑道：“肯定是小曲打来的。”
拿起来一看。
果然就是。
他接起来就听到电话那边曲婉柔高兴的说道：“哥，银之杰涨停了！”
“嗯，我看见了。”
李成刚隔着手机，都能够想象出来她兴奋激动的样子。
但凡是买到的股票，如果涨停了，那么曲婉柔都能开心一整天。
在很早以前。
李成刚也是这样的。
但后来随着炒股的时间越来越长，对于涨停板的反应，他似乎就已经开始有些麻木了。
而且。
每当如果买入的股票，拉升涨停的话，那李成刚的反应往往都是——这只股票可以准备卖出了。
“感觉好久都没有看见涨停板了。”
曲婉柔有些感慨的说道：“都好几个月了。”
“这倒是。”
李成刚想了想，登时就笑了，随口说道：“全通教育和天赐材料这两只股票，今年也有过涨停啊。”
这两只股票，自从中了签之后，就一直躺在账户里，没有动过。
事实上。
由于占据的仓位比例，实在是太低了。
这两只股票各自只有500股而已，所以哪怕就算是曲婉柔，也一直都没怎么关注过它们的走势。
李成刚也是偶尔想起来的时候，才会扫一眼看看。

第681章 空中加油

“那两只股票也没多少钱，就算是涨停了，也没什么意思。”
曲婉柔嘟囔的说着。
“钱是一分一分上万，米是一粒一粒成担，别想一口气吃成个胖子，蚊子在小它也是肉啊。”
李成刚笑了，说道：“行，没其他事儿了吧？那你就老老实实上班吧。”
“嗯，好的哥，我知道了。”
曲婉柔挂掉了电话。
“小曲给你打电话干嘛？”
沈墨浓待他挂了电话后，笑吟吟的问道：“问股票的事情？她还挺关心的啊。”
“这叫爱岗敬业。”
李成刚笑了笑。
一直到尾盘结束，银之杰一直都牢牢封住涨停板，成交量出现一个明显缩量。
山西证券收盘下跌了0.26%。
堪称是完美的跑输了两市涨幅。
至少大盘指数今天都上涨了0.34%的幅度，而创业板指数更是上涨了1.91%的幅度，全天高开高走，俨然又有几分回到年前火力全开的架势。
成交额今天也接近三百亿左右。
“……现在这样就可以确认，之前创业板在5月19日145亿的成交额，是绝对的地量低价了。”
李成刚晚上仔细复盘之后，终于可以肯定得出来这个结论了。
当市场极度萎靡时，其实往往也就意味着真正的底部到了。
但股市具有滞后的走势。
所以在当时，是不能确定的。
只有通过之前的数据，来推测判断，然后通过后续的走势，印证之前的判断是否正确。
这也是为什么李成刚将仓位管理，一直都十分严格执行的原因所在。
在股市中。
散户最重要的事情，并非是赚钱。
而是先学会如何“活下来”。
当然了。
这个活，是指让自己处于一种相对安全的状态。
而不是满仓被套，无奈“卧倒装死”，那样的话，其实就完全没必要来炒股。
因为卧倒装死的散户，内心中会有一种“和自己较劲儿”的心理。
李成刚以前上班时，有个同事就是这样的。
如果被套住，那就卧倒装死，每次总会恨恨的说一句：“我就不信能把我的钱给跌没了，迟早有一天会涨回来的！”
抱着这样想法的散户，在以后的市场里，将会越来越难以生存下去。
毕竟。
股市不变的就是，它永远都在变。
股民必须要学会跟随市场变化。
只有先活下去了，才能够考虑在市场里赚到钱。
像是李成刚之前那个同事，在2009年被套住一直就卧倒装死不动了，的确，在这一轮牛市中，很有希望解套。
但是。
从2009年到2014年，5年时间了，说他是老股民，他也算不上，毕竟，5年时间里，至少有4年半都不看市场的变化。
这样的人，即便是解套了，未来还会再一次，在市场高位的时候勇敢接盘的。
5月27号。
银之杰高开低走，成交量开始不断放大。
李成刚并没有着急。
因为复权从周线图上来看，银之杰在5月23这一天复牌后，当天打了一个快速跌停板，又被拉了起来，周线图走势依然完好，还是在停牌前所构筑的周线小平台上。
并没有出现回踩和破位的迹象。
而5月26日的缩量涨停板，并没有放出来量，所以李成刚打算再观察一下。
反正都被关了半年。
也不在乎这么一两天。
银之杰今天集合竞价后，再次是涨停板开盘。
但封单只有两万手左右。
9点30分刚到，瞬间就涌出一万多手的成交量。
封单瞬间就变成几千手了。
紧接着又出现五千多手的卖单。
直接就将银之杰砸的开板了。
涨停板被打开后，无数卖单纷纷涌出。
股价迅速下坠。
成交量不断放大，变成了12.4，与此同时，换手率也飞快的飙升着。
沈墨浓闲的无聊，坐在李成刚旁边，和他一起看盘。
“涨停板都被打开了，你还不卖吗？”
沈墨浓看见李成刚一点反应都没有，忍不住好奇的问道。
“不着急的，先看看数据变化。”
李成刚笑了笑。
开盘半小时而已，成交量就已经超过了5万手，比昨天涨停板的成交量还大。
“成刚。”
沈墨浓问道：“这些数字变化，就是有人在买卖吧？有这么多人在买卖吗？这只股票很好？有这么多人看好它？”
“是有人在买卖，但具体有多少人，那就不知道了。”
李成刚笑了笑，看着卖单的数量，不断慢慢减少，他说道：“这只股票的概念还是很好的，但市场就是这样啊，有人看好就有人看坏，只有有分歧了，才能有交易，假如所有人一致性看好不卖或者一致性看坏都卖，那这市场就会出现极端的走势。”
“都跌了这么多了，你还不卖？”
沈墨浓关心的问道。
“不着急。”
李成刚摇头，看着盘面走势说道：“虽然一直在下跌，但还没有跌破昨天涨停板的价格，换个角度来看，其实它等于是上涨的。”
“这话什么意思？”
沈墨浓听的有些莫名其妙，不解的看着他：“这明明是下跌了啊。”
“哈哈，墨浓，你所说的下跌，是指这里。”
李成刚指了指银之杰开盘的涨幅位置，“相对于这里来说，现在是下跌的，但是。”
他切换到k线图上，指了指昨天的k线图，说道：“你看这里的话，它难道不是等于是上涨吗？”
沈墨浓看了一眼，登时就笑了，“你这算是狡辩吗？”
“错了。”
李成刚摆手，“墨浓，其实股市如果你仔细去研究它，你就会发现，人性的弱点很多，多的让人都觉得可怕，就比如今天银之杰这样高开低走的走势，从价格上来看，明显是高于昨天的，但在许多人眼里看来，这是在下跌了。”
顿了顿，他接着说道：“我有时候看盘时，我就会想这些做盘主力，是不是都学过心理学？”
沈墨浓笑了起来，“你每天还真能胡思乱想。不过你说的也对，这可能就是，同一种东西，在不同的人眼里看来，代表了不同的意思吧。”
两人说说聊聊，时间过的很快，银之杰今天又和创业板指数较劲了。
经过连续几天大涨，今天创业板指数开盘就出现了回撤走势。
而银之杰在早盘过后，午盘又慢慢的拉了起来。
最终收了一根十字星的k线图。
涨幅为6.17%！
从k线图上来看，感觉有几分“空中加油”的味道在其中。

第682章 怎么就亏了？

而创业板指数和大盘指数在今天俱都是回撤整理的走势。
银之杰再一次证明了“反指数”走势的规律。
李成刚总觉得银之杰的做盘主力资金很有意思。
应该是个典型的慢性子。
在去年的时候就是如此。
创业板指数上涨时，银之杰往往都去横盘，或者干脆是小幅下跌，而一旦创业板指数下跌了，银之杰就会启动拉升一下。
5月28日时，银之杰再次低开

第683章 延迟

当天下午尾盘，银之杰又封住了涨停板。
不过这一次封板，力度看起来并不强只有三万多手而已。
从封板时间上来看。
其实封板时间越早，证明后续继续冲高的动能就越强。
而封板时间越晚的话，往往就不是那么很强。
但如果后续能够走出来“换手板”的话，那也许会有另外一种情况。
银之杰的涨停板，没有被封住多久，就被打开了，接下来，又一次封住了涨停板。
李成刚也没理会，银之杰这三百万左右的资金，其实从时间角度上来看，已经占用太久了。
停牌半年，加上复牌的利好，能上涨这么多，在李成刚看来，已经非常不错了。
接下来，即便再涨，也不会涨到哪去了。
今天山西证券也上涨了1.87%的幅度。
账户市值再次创出了新高。
而银之杰空出来的仓位，李成刚暂时也不打算动用，即便是要加仓，他也只会选择金融股，而不是创业板的股票了。
时间一晃而过。
很快就进入到了六月份。
沈墨浓去医院上班了，李成刚和曲婉柔两人，在小区里又租了一个房子。
按照曲婉柔的意思，她还不如从之前的公寓里搬过来，也省得多掏一份租金，但被李成刚拒绝了。
单纯的工作室和曲婉柔的“家”，这就是两种概念。
重新拉了网线，将电脑搬了过来，曲婉柔又买了一堆零食饮料之类的，看了看，说道：“这就有种在公司上班的感觉了。”
李成刚笑了，“对了小曲，有个事情，小林那边给你交公积金的时间，也差不多有半年了吧？”
曲婉柔想了想，“一月份开始交的，嗯，这个月交完了以后，就满半年了。”
“嗯，行，那你就抽空看看房子吧。”
李成刚认真的说道：“你这段时间也应该攒了一点钱吧，剩下的不够我这边给借点，先贷款买个公寓吧，怎么样？”
曲婉柔愣了一下，想了想，点头说道：“嗯，行，哥，我知道了，那我回头看看……你不和我一起看吗？”
“也可以啊。”
李成刚点头，“每天下午收盘以后，咱们就出去看看，好吧？”
“好。”
曲婉柔笑了。
创业板指数在6月16日这一天，终于反弹到了1397点，李成刚当天收盘后，晚上就在博客上发了提示，在这里可以减仓了，因为这一波从1210点的反弹，算下来指数也差不多反弹200点了。
不可能一口气回到1500点附近的。
而大盘指数在这半个月里，也走出了一小波上涨。
但幅度依然还是要低于创业板的。
接下来几天里。
创业板展开了一轮快速回撤的走势。
指数连续跌了三天，回到了1310点，随后，创业板又展开了一波上涨的走势。
指数在6月30日这一天。
终于站到了1400点上。
大盘指数也跟随创业板指数，略微上涨了一些。
但如果从k线图上来看。
几乎就是一个横盘的走势。
大盘指数从6月19日最低点的2010点，到6月30日最高的2052点，仅仅只上涨了42点而已。
山西证券又跌回到了6.5元附近。
差点儿没将曲婉柔气死。
“……每天都是几分钱玩一天的走势。”
这天收盘后，曲婉柔看了看山西证券的走势，郁闷的说道：“哥，我感觉你这只股票，肯定是选错了。”
“别只看眼前的东西。”
李成刚笑了笑，将山西证券的日k线图缩小，指了指k线图说道：“小曲，你仔细看看山西证券最近这两个月来的走势，你有什么想法吗？”
曲婉柔仔细看了看，突然心里一动，脱口说道：“螺旋桨整理？”
“没错。”
李成刚点头，“而且这段时间，山西证券的波动，是越来越小了，接下来，会有两种情况，第一种，当山西证券波动的幅度越来越小后，走出一个连续几天下跌的走势，然后在某一天，突然走出一个跳空的最后一跌，就是主力要在拉升之前，进行最后一次假摔动作，也就是经常说的黄金坑，还有一种走势就是，股价在随后几天，连续横盘走平，然后慢慢小幅度上涨几天后，到达7块钱这里，突然走一个跳空放量。”
“那难道没有第三种了吗？”
曲婉柔笑着反问道。
“没有。”
李成刚摇头，“当股价波动越来越小，筹码越来越稳定的时候，其实就像是将弹簧压到了极限一样，大盘现在就是这样，仔细看大盘的k线图走势，其实它也在今年上半年，进行了一个螺旋桨整理，我现在一直半仓持股山西证券，就是在等一个机会。如果主力敢砸黄金坑的话，我就加仓到八成！”
“哥，你不是一直都说，不要重仓一只股票吗？”
曲婉柔有些惊讶。
“没错。”
李成刚点头，“这个世界上，没有那么绝对的，当你对一只股票的趋势，做出来判断后，略微加大一些仓位也可以，创业板的牛市已经是确定了，虽然目前并没有创新高，但今年的调整过后，明年的创业板，肯定还会更强，大盘从去年到今年，一直都在反复调整，在马上要爆发时，抓住确定性最强的金融股，能赚一波块钱，而且是非常稳的！值得用八成仓位去博一下。”
“博？”
曲婉柔注意到他的字眼，抿嘴笑道：“哥，你不是说，但凡用博这个字来形容，都有点赌博的意思了吗？”
“没错。”
李成刚点头，笑了笑说道：“我的博和别人的不一样。”
“哪里不一样了？”
曲婉柔追问说道。
“因为我看见了对方的底牌。”
李成刚收敛起笑容，认真的说道：“这就不算是博了！”顿了顿，他接着说道：“走，我们看房子去。”
“……你好。”
这天下班后，沈墨浓从医院出来，到了旁边的药店，“给我拿盒验孕纸。”
她的“好朋友”足足晚了二十多天，还没有来。
一开始，沈墨浓还没有在意，她以为是延迟了。
但是今天算了一下。
从五月十几号到今天，已经晚了好多天了。
联想到自己最近这段时间，每天总是疲惫，就想睡觉，她怀疑自己是不是怀孕了？
Ps：字数也一百多万了，相信最近追看的书友们，应该有种感觉，小马在不断提升情节的速度，因为牛市的情节，已经所剩不多了，可以说，书的前半部分已经叙述的差不多了。
接下来，后半部分就是熊市的挣扎。
相对于牛市而言，熊市如何生存，才是小马觉得最重要的。
因为市场一直以来，都是牛短熊长，但熊市也并非完全没有机会。
到时候会在书的后半部分，论述熊市的机会。

第684章 转世投胎吗

当第二天早晨。
沈墨浓在卫生间里，看见验孕棒上的两条杠时，虽然她心里已经有了准备，但依然还是觉得有些难以置信！
打开灯，在灯光下反复看了几遍后。
沈墨浓的眼泪唰的一下流了出来。
“墨浓，你怎么了？”
李成刚听到她在卫生间里的哭泣声，登时吓了一跳，连忙快步走过来。
“成刚，我有了，我有了！”
沈墨浓一边哭着，一

第685章 大胖小子

李成刚和沈墨浓两人顿时一呆。
“墨浓。”
李母接着说道：“我和你叔叔其实一直都很喜欢你，之前我们唯一担心的就是，怕你们以后没有孩子，眼下你也怀孕了，我和你叔叔也终于松了一口气，按照规矩呢，是应该我们当长辈的，要上门提亲的，虽然你的情况特殊一些，但我们也必须得来一趟，亲自和你说这个事情才行。”
沈墨浓恍然大悟，这才明白为什么李父和李母两人专门要跑过来。</p

第686章 名字叫李冰

白冰冰从手术室里被推出来后，白母第一时间就将孩子放到了她的身旁。
看见咬着手指，已经沉睡的儿子，白冰冰心里充满了刚为人母的奇妙感觉，美眸一眨不眨的盯着他，怎么看也看不够。
“给他起个名字吧？”
白母试探的问道：“叫什么名字啊？”
“叫李冰怎么样？”
白冰冰其实心里早就想好了，不论男孩还是女孩，都叫这个名字。
这其实也算是一个中性名。
白母叹了一口气，没有再说什么。
“……恭喜恭喜。”
看见穿着一身大红，优雅端庄，脸上带着幸福灿烂笑容的沈墨浓，林馨和她握了握手，脑海里闪过一句话：“娇艳如花。”
的确。
身为一个女人，林馨每次见到沈墨浓时，也都会有一种惊艳感。
“谢谢林行长。”
沈墨浓笑着说道：“谢谢你能来捧场。”
“你和成刚结婚，我肯定是要来祝贺的嘛。”
林馨笑着。
“林馨，你还单着呢？”
李成刚笑呵呵的问道。
“是啊。”
林馨开玩笑的说道：“以前和你相亲不成，这段时间又被我父母催着找对象呢，你得给我负责啊。”
沈墨浓抿嘴笑着不吭声，李成刚哑然失笑，“林馨，你这是讹诈啊，是你眼光太高了好不好？你把眼睛往下好好看看，我就不相信没人追你。”
林馨长的也很漂亮，跟沈墨浓比起来，她是属于不同风格类型的美女。
再加上又是在银行工作，还是副行长，要是说没有人追，那真是睁着眼睛说瞎话了。
“我这么努力，难道就是为了寻找那些不如我的人吗？”
林馨笑呵呵的反问了一句，目光扫了一眼包厢内的情况。
包厢很大，有两张大圆桌，足够容纳下三十多人轻松就座。
她看见曲婉柔、王小林在一张桌子上坐着，跟沈墨浓和李成刚两人打了一声招呼后，快步走向了王小林那桌。
今天晚上也并没有叫多少人。
沈墨浓喊了福利院一些关系不错的工作人员，李成刚的交际圈在这两年更是急剧缩小，只叫了曲婉柔、王小林、林馨、刘家和跟许影一家人。
加起来也就二十多个人而已。
看见人都来了之后，李成刚牵着沈墨浓的手，走到桌子旁边，笑着说道：“感谢大家今天的到来捧场，今天是我和墨浓结婚的日子，邀请各位朋友到场见证一下，婚礼我们就不办了，所以就简单点，请大家吃顿饭。”
王小林第一个鼓掌，笑容可掬的说道：“恭喜恭喜。”
曲婉柔也在鼓掌，但美眸里却是有点点泪花在闪烁！
接下来。
李母和李父又分别说了几句话，酒宴才正式开始。
李成刚和沈墨浓两人轮流挨个敬酒。
由于大家都知道，沈墨浓已经怀孕了，所以自然就拿李成刚当做了“主攻点”。
“……来，李兄弟，今天这是你的喜酒，我先喝两杯，然后你喝一杯，好吧？”
刘家和大笑着。
“刘大哥，你都喝两个了，我肯定得喝吧？”
李成刚笑着说道。
“好，够痛快。”
刘家和端起沈墨浓和李成刚给他敬的酒，豪爽的一口喝干，接下来，又跟李成刚单独喝了两杯。
这杯子虽然小。
但这么多人，挨个下来后，李成刚也差不多喝了一瓶白酒。
“成刚，你少喝点。”
沈墨浓见了有些心疼。
“沈美女，今天可是你们大喜的日子，老李要是喝的少了，那可说不过去啊。”
王小林笑嘻嘻的举起酒杯，“老李，来，咱们兄弟俩就不多说了，干了这杯酒，我和你单独说件事情。”
李成刚和他碰杯，两人喝完后。
王小林拉着他，走到了包厢外面，给他递了一根香烟。
“什么事儿？”
李成刚抽了一口，感觉似乎好了一点。
“老李，那个股票账户里，现在有多少钱了？”
王小林问道。
“差不多一千四百万左右吧。”
李成刚说道。
“不错不错。”
王小林点了点头，叹了一口气，说道：“这才差不多一年的时间吧？回报率接近200%了，早知道这样，我当初就应该给你多投一点了。”
“多了我也不会要啊。”
李成刚哑然失笑，旋即，他心里一动，试探的说道：“你是不是缺钱了？”
王小林摆了摆手，“怎么可能？你想多了，我公司那边现在进展很好，楼盘都卖的差不多了，钱款都已经回来了。”
“那不错啊。”
李成刚有些惊讶，“那赚了不少吧？”
“没多少钱。”
王小林摇头，喷出一股烟雾，轻描淡写的伸出两根手指，“差不多这个数字吧。”
“两千万？”
李成刚问道。
“不到两个亿。”
王小林嘿嘿一笑，拍了拍李成刚的肩膀，“如果只赚两千万的话，那我干嘛要费这么劲儿？这也是因为我和京市那边的人合作，所以才赚的少，大头都被人家拿走了！”
顿了顿，他认真的说道：“我再给你投点？多了没有，先拿出来两千万投一下，还是小意思的。”
“你知道你现在的样子，让我想到了什么吗？”
李成刚笑了。
“那肯定是富豪啊。”
王小林嘿嘿一笑，得意的说着。
“错了。”
李成刚摇头，一本正经的说道：“你现在这副嘴脸，就跟那些暴发户是一模一样的。”
“是吗？”
王小林哈哈一笑，将烟头弹飞，说道：“现在房地产行业，正是在上升周期，我赚这么点小钱算什么？你看看某达，凭借房地产行业都做到全国首富的位置上去了，那才是真正的暴发户！说正经的，你现在结婚了，也有孩子了，得想办法赚奶粉钱才行啊。”
李成刚听到他的话，心里有些感动，沉吟了一下，说道：“怎么说呢，你想再投钱，我也不介意，但还是那句话，这钱恐怕至少两三年内，你投进来肯定是无法周转使用的，对了，接下来你打算干点什么？”
“自然还是搞房地产喽。”
王小林笑了，“集团那边我已经和老总说过了，去他妈的，老子不干了。”

第687章 做大做强

“辞职了？”
李成刚有些惊讶，“我还以为你做完这个楼盘就要收手呢。”
“老李。”
王小林又重新点燃一根香烟，摇头说道：“赚钱这种事情，是有瘾的！就拿你炒股来说吧，难道你不是越赚钱，就越想赚钱吗？人的欲望是永无止境的，韶市那边的楼盘，只能算是我的练手之作，接下来，我要在广市这边开发个楼盘！”
“广市这边的地价这么贵，你有那么多钱吗？”
李成刚有些惊讶。
“这你就不懂了。”
王小林笑了笑，轻松的说道：“只要能够拿到地，有的是人跟你合作，最主要的是地，就这么说吧，我要是能拿到一块地，我就可以找其他建筑商来合作，什么材料工人之类的，都是由他说，每平米给他分多少钱就行了。”
顿了顿，他接着说道：“但是那样的话，我也赚不了多少钱，我不如拍下来一块地后，用这地去银行抵押贷款，然后自己找人合作，设计图纸，开发等等，只要盖上几层，拿到预售证之后，就能快速回笼资金，那样赚的更多。”
李成刚明白了，“你这也等于是给自己加杠杆吧？”
“没错。”
王小林点头，说道：“房地产行业就是这样，地换钱，钱换地，不断重复这个过程。”
“房地产行业从2008年开始，到现在已经6年了，还在行业周期？”
李成刚有些疑惑的问道。
“一般来说，前十年都是黄金周期。”
王小林喷出一股烟雾，说道：“我要抓住这个黄金周期，好好干上几年，然后就可以退休养老了。”
“但你不到两个亿的资金，在广市这里能拿下地吗？”
李成刚想了想说道：“这点钱肯定不够吧？”
“当然不够。”
王小林哈哈一笑，“不是还有林馨吗？另外，我虽然辞职了，但集团老总跟我关系还是不错的，从集团里借点钱，也是能够做到的，这个你就不用操心了，对了，再给你投上两千万，你抓住股市这波行情，争取一下翻身！”
老实说。
李成刚有些犹豫了。
别的不说。
在他知道沈墨浓怀孕了之后，高兴之余，也感觉到自己突然间多出来了许多压力。
房子。
奶粉钱。
以后的教育费等等。
这几天李成刚只要想到这些，就是又喜又愁。
眼下股市里，虽然有一千四百万左右，但如果将王小林的钱抛去，算下来，属于他的钱，只有六百万多点，而他还欠王小林三十万左右，将这个钱再减掉，属于李成刚的钱，只有六百万而已。
六百万对于那些生活在小县城或者是西部四五线城市的人来说，其实也不算少了。
但在广市这里，六百万想要买一套地理位置好的房子，也就只能买个一百平米左右。
连装修钱都没有。
“怎么？钱多了，感觉有压力了？”
王小林看着李成刚沉吟不定的模样，登时就笑了，轻轻拍了拍他的肩膀，“老李，有句话叫做太阳底下没有新鲜事，你肯定听说过吧？”
李成刚点头。
“在我看来，不论是股市也好，现实生活也罢，如果你想要比别人强，那么，你就要变的强大起来。”
王小林收敛起笑容，认真严肃的说道：“就拿我的公司来说吧，为什么我要跑到韶市去做业务？说白了，还不就是因为实力不够吗！这一次我想重新杀回广市，但老实说，我自己心里也清楚知道，可能性很小，像是广市这样的一线城市，对于任何一个房地产集团来说，那都是一块大肥肉，我也想在这个锅里捞肉，但我大概率是捞不到的！”
“未来几年内，房地产行业肯定会经历一轮大洗牌，只有实力强的公司，才能够活下来，而在股市中，也同样如此，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，当虾米被吃完后，小鱼如果没有长大，那它就要被大鱼吃掉！”
“所以不论是你还是我，都要抓紧机会，迅速让自己壮大起来，只要变强，才能够继续在房地产行业和股市中活下去，明白了吗？”
王小林认真的看着他。
“……你说的没错。”
李成刚沉吟了一下，缓缓开口说道：“股市一直以来，就是牛短熊长，如果不能在牛市中赚到钱，到了熊市来临时，那就更加艰难了……小林，咱们两兄弟，有一说一，现在账户里这些钱，有八百万是你的，有六百万是我的，如果你要再投进来钱，我觉得，有一千多万就足够了，凑够三千万，另外，我们的比例也要重新修改一下，以后盈利了就五五分成就行了。”
顿了顿，他接着说道：“但亏损的话，我没办法承担那么多，还是只能以七三的比例，如果这个条件你答应的话，那我这边也没问题。”
“五五就五五。”
王小林哑然失笑，说道：“你这家伙，总是这么认真，不过你说的对，亲兄弟之间也要明算账，那行，明天我把钱转到账户里面去。”
说着，他话锋一转，说道：“你一会儿回去，跟小曲聊聊吧？”
“哦？”
李成刚一怔，“和她聊什么？”
“你没注意到吗？”
王小林叹气，摇头说道：“她今天晚上，一个劲儿的在喝闷酒，我感觉她已经快要喝醉了，他妈的，你这家伙，身旁美女不断，以前听人说，三十岁以后的男人，才是最有魅力的，我之前还怀疑，但是现在看见你，我发现这话说的一点都不假！对了，之前那个空姐呢？你们还联系的吗？”
李成刚脑海里闪过白冰冰小腹微隆的模样，他摇头说道：“人家都结婚了，孩子都马上要生了。”
“是嘛。”
王小林嘿嘿一笑，“走，咱们回去吧。”
就在这时。
李成刚的手机，叮的响了一声，他随手拿出来，扫了一眼，是白冰冰发来的微信。
他心里有些意外。
因为自从白冰冰回老家后，就很少给他发微信了。
点开看了一眼。
李成刚登时愣住，白冰冰发来的是一张孩子的照片。
从他闭眼咬手指睡觉，脸上还有皱纹的样子上来看。
李成刚估计这孩子应该刚出生不久。
“哥，我想给他起名叫李冰，你觉得怎么样？”
白冰冰发来一条微信。

第688章 光大不错

李冰？
李成刚身体猛然一震，这是什么意思？
他正打算回微信时，沈墨浓的声音传来，“你是不是不舒服啊？在外面待了这么久？”
一阵香风袭来，沈墨浓快步走了过来。
李成刚连忙将手机塞进口袋里，勉强挤出笑容，“没事儿的。”
“你少喝点，喝多了对身体不好。”
沈墨浓仔细打量了他一番，不知道为什么，李成刚总有种做贼心虚的感觉，他脑海里全部都是白冰冰发来的那条微信——叫李冰怎么样？
酒宴结束后。
曲婉柔喝多了。
一会儿拉着沈墨浓哭哭啼啼的，一会儿又拉着李成刚嘟囔着什么。
费了半天劲儿，才将曲婉柔弄出了酒店。
在小区附近，给她开了房间，将她安顿好。
回到家里，李成刚找了个借口，躲到卫生间里，给白冰冰发了一条微信：“为什么叫李冰？”
等了十几分钟，白冰冰也没有回复他。
这一瞬间。
李成刚真有种想要找到她，问个清楚究竟的冲动。
而且。
算了算日子，从当初白冰冰离开的那天晚上，到今天为止，好像差不多也九个月多了。
“难道，这是我的孩子？”
李成刚心里越想越麻烦。
但偏偏白冰冰就是不回话。
将他弄的一点脾气都没有。
李父和李母，在他们俩人办完简单的酒席后，又待了两天就离开了。
王小林又往账户里面打了一千五百万。
虽然这段时间，山西证券并没有怎么涨，依然还在六块多的价格上晃悠着。
但因为这一千五百万的新入资金，账户资金却是出现了新高。
时间很快就到了7月底。
创业板指数在7月3日，冲到1400点上方后，又再次陷入了低迷之中。
指数在接下来半个月里，一直连续不断阴跌。
银之杰在李成刚清仓后，走势也出现了回撤，从5月底到7月22日，一直都在进行区间震荡着。
“……哥，这段时间，大盘怎么走的越来越没有波动了？”
7月22日上午。
曲婉柔一边看盘，一边和李成刚说着：“指数一直就在50个点内来回波动着，虽然比创业板指数这半个月的走势要强了不少，但也不涨啊，哥，你是不是判断错了？”
的确。
从年前一月份的时候，李成刚就说今年大盘应该会比较强。
从这半年来的表现看。
大盘今年的走势，只能用抗跌来形容。
创业板今年的波动很大。
但是。
抗跌和上涨。
这是两码事。
虽然大盘的跌幅，比创业板要小。
但是它也没涨啊！
“没有判断错。”
李成刚打开大盘的k线图，看了看走势，沉吟说道：“我有种感觉，大盘很快马上就要上涨了。”
“哥，你不是说炒股别看感觉吗？”
曲婉柔笑了，“必须得有逻辑才行啊。”
“逻辑很简单。”
李成刚笑了笑，手指轻轻在桌子上敲打了一下，“这个月来，创业板指数又开始用阴跌的方式调整，而大盘指数几乎已经走平了，你仔细看，大盘指数7月1日最高点是2052，最低点是2041，到了昨天7月21日，指数最高是2070，最低是2033，波动范围连50个点都不到了，你知道这意味什么吗？”
“选择方向。”
曲婉柔抿嘴笑道：“你之前说过。”
“没错。涨不动，跌不下去，市场算是进入到了某种多空平衡的状态，这种多空平衡状态，不会保持太久的。”
李成刚点头，“所以我觉得这几天，肯定要进行一个方向选择了，要么向下砸一个黄金坑出来，如果砸的话，我就把仓位提高到8成，如果向上顺势突破的话，我也会将仓位提高到8成，总之，现在就是在等方向选择。”
“8成仓位……那就是还要再买1800万的股票？”
曲婉柔心里飞快的默算了一下，以现在账户3000万的资金来计算，8成的仓位就意味着是2400万的股票，她脱口说道：“哥，如果你只买一只股票的话，会不会太多了？”
“当然不是只买一只。”
李成刚笑了，“将鸡蛋放到一个篮子里，这是投资大忌！至少要买两到三只。”
“那你选好股票了吗？”
曲婉柔好奇的问道。
“我觉得光大证券不错。”
李成刚笑呵呵的说道。
“什么？”
曲婉柔的美眸瞬间就瞪圆了，嚷嚷说道：“哥，你是在开玩笑吗？光大去年乌龙指的影响那么恶劣，你也知道啊，怎么要选它啊？”
“光大是我去年选出来的股票。”
李成刚笑了笑，解释说道：“虽然去年发生了乌龙指事件，但已经从12块多跌到了7块多，算是对于乌龙指事件后续的消化，从3月份到现在，光大证券一直都没有跌破7块钱，并且这段时间，它又和大盘指数走势同步了，这证明利空已经消化完毕了。”
顿了顿，他意味深长的说道：“股市就是这样的，所有人都知道的利好，那肯定不是利好，所有人都知道的利空，那就不算是利空了，毕竟，所有人都有了心理预期。”
就在两人聊天时，曲婉柔瞟了一眼大盘走势，突然美眸一亮，说道：“咦，大盘今天走的还可以啊，这会儿竟然涨了0.57%，创业板指数也才不过涨了0.48%而已！”
“证券在涨。”
李成刚扫了一眼板块，说道：“金融股上涨的话，大盘指数肯定是要跑赢创业板指数的。”
话音刚落，只见证券板块的涨速，突然数字开始快速跳动起来！
板块中的龙头老大中信证券，突然连续涌出几万手的主动性买单，叠加起来差不多有二十多万手的买单，但仅仅只是拉升了1%的幅度！
没办法。
中信证券的盘子实在太大了。
但这就像是发了一个信号似的。
板块中的其他券商股，纷纷出现了主动性买单，推动大盘指数开始上涨。

第689章 隐隐有味道了

山西证券也跟随出现了一波主动性买单。
但是幅度并不大。
收盘后，大盘上涨了1.02%的幅度，山西证券只上涨了1.09%而已，算是勉强跑赢了大盘。
但却是跑输了券商板块指数。
光大证券今天上涨了2.77%，中信证券今天也上涨了2.04%。
“哥，我有个问题。”
曲婉柔一边复盘，一边不解的问道：“你一直都说，中信证券是券商板

第690章 等信号

与此同时。
连续上涨了两天的中信证券，今天高开之后，再次出现了上涨走势！
券商股在它的带领下，也纷纷上涨。
“哥，这是不是你所说的，市场要进行风格切换了？”
曲婉柔在看到市场出现了二八行情走势后，发现券商股几乎都保持红盘走势，连忙问道。
“现在只能说，有点味道出来了。”
李成刚切换到大盘的k线图上，仔细看了看，沉吟说道：

第691章 压力

思来想去，李成刚决定还是放弃南北车了。
“市场里的好股票这么多，没有必要因为一个不太确定的重组消息，而来博它，除非等消息实锤了之后，有机会的话，再考虑进入。”
李成刚和翟智宦不同。
后者的骨子里，其实有一些冒险因素，比如去融资重仓南北车。
但李成刚的交易原则并非是这样。
正所谓是小鸡不尿尿，各有各的道。
每个能够在股市活

第692章 金融股发威

7月28日。
集合竞价完毕后。
大盘指数跳空高开，指数以0.39%的涨幅开盘。
而券商板块则是直接高开2.17%的幅度！
稳居各板块涨幅之首。
9点30分之后。
券商板块就发力集体上涨。
板块涨幅达到了3.25%，推动着大盘指数上涨了1.53%的涨幅，突破了2150点，指数来到了2159点的位置！

第693章 没有好坏的区别

曲婉柔仔细想了想他的话，摇了摇头，“哥，我不太明白。”
“小曲，你在这个市场待的久了之后，你就会渐渐发现。”
李成刚点燃一根香烟，喷出一股烟雾，沉声说道：“这个市场的水太深了，各路资金纷杂……算了，不说了，只要我们做好自己的交易计划就行了。”
曲婉柔看他不愿意继续说下去，也就不追问了。
“对了。”
李成刚想起来一件事，问道：“咱们上次去看的那套公寓，你觉得怎么样？我感觉还可以。”
他心里一直还有几件事情惦记着，还没有办完。
跟他关系最为亲近的三女之中，他已经和沈墨浓领证，并且沈墨浓也有身孕了。
而白冰冰自从上次发完微信后，也一直不吭声了。
那个孩子为什么要叫李冰，李成刚心里也有些拿捏不准，到底是白冰冰在故意逗他，还是怎么回事儿？
至于曲婉柔这边。
李成刚今年一定要将她安顿好的。
“还行吧。”
曲婉柔犹豫了一下。
“那就把这套公寓订了吧？”
李成刚试探的看着她。
“不太好吧？”
曲婉柔有些不好意思的说着：“你和墨浓姐，都还是在老房子里住的呢。”
李成刚摆了摆手，“我俩的事情，你就不用操心了，你如果觉得还满意，那咱们就把那套公寓订了。”
“稍微有点贵了。”
曲婉柔想了想说道：“一平米一万九左右，六十多平米的公寓，下来都差不多一百三十万了。”
“我问过了，如果给30%的首付，也就五十万出头而已。”
李成刚认真的说道：“你自己现在攒了多少钱？有十五万吗？”
“有二十万。”
曲婉柔说道。
李成刚一怔，眉头皱了一下，“能攒这么多？你别总是对自己那么抠门，该花的就花。”
从去年曲婉柔跟着他炒股开始，基本上平均下来，大概每个月给曲婉柔开的工资在两万五左右。
也就是说，曲婉柔除了日常简单的开销之外，几乎都没怎么花钱。
“哥，我也花了啊。”
曲婉柔连忙说道：“我过年的时候，还给了我妈几万块钱呢。”
李成刚无语，话锋一转，说道：“如果你看上那套公寓了，我给你拿三十万……给你借三十万，慢慢从你工资里面扣就行了，你用公积金贷款，利息也低，每个月也还不了多少钱。”
“那贷多久？”
曲婉柔试探的说道：“十年吗？”
李成刚笑了，“从货币周期角度上来看，贷款这种事情，其实贷的越久越划算。”
“但贷款时间长了，利息也多啊。”
曲婉柔说道：“我之前算了一下，假如贷款七十万，贷款十五年，最后还完了，利息就得有一半了！要是贷款二十年的话，那利息就更多了，算来算去，还是五年贷款的利息最少了。”
“小曲，你这个想法是错误的。”
李成刚喷出一股烟雾，笑吟吟的给她解释说道：“还记得我说过的一句话吗？”
“哥，你说过的经典名言太多了。”
曲婉柔笑了，“我怎么知道你指的是哪一句？”
“你所看见的，必然是他人故意让你看见的。”
李成刚笑了笑，解释说道：“就比如银行贷款利息，这个东西很直观的就让你看见，贷款年头的长短和利息的高与低，这其实就是故意专门这样做的，而保险合同就不同，大多数保险合同都是抠字眼，然后计算方式特别的复杂，还有就是那些理财，有些理财同样也是给你拿出来一堆眼花缭乱的计算方式，其实目的很简单，不想让你看懂的东西，他们永远都会故意弄的很复杂，目的就是绕晕你，而想让你看懂的，他们都会做的很简单。”
“哥，那你的意思是，房贷的贷款合同，就是故意让你看见利息会很多，从而迫使你自己去选择还款期限少，利息少的那种？”
曲婉柔不解的问道：“那这对于银行来说，也没什么意义吧？银行不就是靠贷款赚取利息差来赚钱的吗？”
“没错，但你也要知道一点，银行是专业的金融机构。”
李成刚解释说道：“业内人士对于行业未来的发展，他们自然是要比我们外行人明白的多，之所以故意让大家看见房贷时间越久，利息越高，他们的目的就是想让你尽可能的去贷短。”
“贷款时间短了，对于银行来说，资金的利用率就提高了，而且最主要的是，钱这东西，从七十年代到现在，差不多每十年左右，就会有一个较为明显的贬值，换句话说，经济发展的速度越快，现在的钱要比以后的钱值钱，比如我们在2000年的时候，一百块钱差不多够四个人吃顿饭了吧？但是现在呢？已经不够了。”
“所以，从货币贬值的角度上来讲，银行也不乐意将放贷时间变长，它们更乐意是短期贷款，随着市场利率变化提升利率，时间越长的贷款，对于它们来说越不好。”
听完李成刚的话后，曲婉柔明白了，想了想说道：“哥，那你的意思是贷款时间越长越好呗？那我如果贷款时间长了，还的利息也多了，感觉我好像也没有占便宜啊。”
“这个东西不能用占便宜去想。”
李成刚笑着说道：“你放心吧，银行是不会让你占到便宜的，当你如果感觉好像占到了银行的便宜，那大概率很有可能只是一时的便宜，用不了多久，或许就会加倍还回来。”
顿了顿，他接着说道：“贷款时间长短，没有好和坏的区别，唯一的区别就是在于，是不是对自己合适？比如说，你认为你以后会赚到大钱，或者薪水会大幅增加，又或者你很擅长投资理财，那选择时间较长的房贷是最适合的，这样你每个月还款压力小，你自己更好的利用资金。”
“如果你觉得以后就这样，赚不到更多的钱了，那么选择还款时间短一点的方式比较适合，其实最直接的一点就是，如果你认为国内还会高速发展，那么钱以后必然会贬值，如果国内出现经济倒退，那么钱才会暂时停下贬值的脚步。”
“这个关键还是在于你自己，但对于银行来说，它们很希望你快速还款，这样它们才能够更加灵活高效的利用资金赚取利息差。”

第694章 下有底线，上没限制

曲婉柔点了点头，若有所思的说道：“原来是这样，那为什么银行不弄一个浮动利率呢？这样岂不是挺好吗？”
“你以为银行不想吗？”
李成刚笑了，“如果以后推出LRP利率，也就是贷款市场报价利率这种可以变化的方式，那是银行最喜欢的，不过客户可就未必会喜欢了！不过，为了让客户签订这个协议，银行肯定一开始会采用利率的方式让大家来签协议，但利率这东西，说白了，我们国家不会变成负利率的

第695章 疯狂的券商

“恭喜你，答对了。”
李成刚哈哈一笑。
八月份接下来的日子里，大盘指数反复在2250下方震荡着，从日K线图上来看，大盘的走势十分纠结。
就在几十个点的空间里，来回不断上下反复着，既不涨，也不跌，就进行一个横盘走势。
这就让曲婉柔看不懂了。
后来李成刚一句话，解开了她心里的谜团。
“……你看大盘的周K线图，就能看懂了。”
李成刚打开大盘指数的周K线图，当初他画的那根从3478高点，一路沿着3186和3062下来的压力线，恰好已经走在了2265这里，而且2013年9月13日和12月6日两根周K线的高点，分别位于2270和2260。
“……大盘是在这里进行蓄势，等到机会合适了，就要再向上一个台阶了，而不是网络上那些人所说的什么要回补2135缺口位，突破缺口是扭转趋势一个重要标准，当趋势被扭转了之后，就要改变过去几年的熊市思维了，要切换到牛市思维中了。”
接下来的9月份，大盘指数开始重新继续放量，再度开始以小盘股为上涨力量，连续拉了好几根阳线出来。
这一次连续几天的上涨，沪深两市走了一个普涨行情，但小盘股的弹性比较好，涨幅远远超过沪市的权重股。
李成刚在9月3日，银之杰再度创出复权后历史新高的时候，以19.75元的均价，买入了3000手的银之杰。
而光大证券和山西证券这两只券商股，他依然持股未动。
开始全部注意力，都集中在了折腾银之杰的上面。
经过几次成功的高抛低吸之后，李成刚持股的银之杰，成本被降低到了16.87元，而持股数量变没有变化。
几次成功的做T之后，差不多赚了九十万左右的差价利润。
时间过的飞快。
一转眼，就到了10月底。
创业板指数在10月份，曾经尝试着要突破2月份时的1571高点，但可惜，指数在10月9日这一天，上攻到了1569点后，就立刻掉头向下了。
李成刚持股的光大证券和山西证券，这几个月来，一直也都没什么表现，不温不火的。
大盘指数跟创业板指数开始越来越相似了，同样，在10月9日这一天，大盘指数在到达2391点，开启了一波连续的缩量下跌走势。
虽然每天幅度并不大。
但持续不断的阴跌走势，却是让人很难受。
而创业板也同样开始下跌了。
创业板这种马上要突破历史新高，但又偏偏只差2个点，就掉头下跌的走势，一时间又引起市场的诸多热议。
随着两市不断下跌的走势，李成刚明显感觉到，有些股民又开始失去方向了。
到了10月28日。
最近几个月，一直都不温不火的证券板块，突然又重新活跃了起来。
推动大盘走出一个跳空缺口后，高举高打，拉出来一根小阳线。
国元证券在当天尾盘，更是发力直奔涨停板而去。
但李成刚选择的山西证券和光大证券，表现就不如国元证券这么强势了。
这让曲婉柔有些失望，山西证券从2月份开始，一直持股拿到现在，时间过去八个月了，但表现却是一般般。
李成刚安慰了她一番：“……风水轮流转，别着急。”
这句话很快就得到了应验。
一直到了11月下旬时，山西证券才开始发力了。
从11月27日第一个涨停板开始后，山西证券就开启了一波突飞猛进。
在随后的8个交易日里，不断上涨，其中有3个交易日，都是收出来了涨停板。
相比之下，光大证券的走势，比山西证券还要强一些，从11月21日的第一个涨停板开始，光大证券就开始一路狂飙了。
一口气从13块钱的价格，到12月8日30块钱，仅仅用了12个交易日的时间，光大证券就顺利的完成了“翻倍之旅”。
而山西证券的涨幅，要略微逊色于光大证券一些。
大盘指数在券商板块爆发推动之下，从11月21日到12月8日的12个交易日中，仅仅只有一天是略微小幅下跌，剩下11个交易日，全部都是在上涨！
尤其是12月4日这一天。
证券板块大涨9.95%的幅度，除了当天停牌的海通证券之外，所有的券商股都收获了涨停板！
一时间让市场纷纷大呼——券商疯了！
而像是曲婉柔这样的，在这轮牛市中才入场的新股民，被券商板块疯狂的上涨，惊的目瞪口呆！
在券商股这轮堪称是疯狂上涨的走势下，大盘指数一路势如破竹的，从2400点左右，一口气直接冲到了3000点之上！
让市场里许多人都惊碎了一地眼球。
尤其是那些大V和专家们，更是不知道该如何评价券商板块疯狂的表现。
有人将这半个月的暴涨行情，称之为是“大象行情”，去年一直萎靡不振的沪市大盘权重股，在这半个多月中，爆发出来了惊人的涨幅。
让众多股民见识到了——原来平时里这些几分钱就能玩一天的大盘股，居然爆发起来，也有这么可怕的能力？
大蓝筹和周期股横行的这段时间里。
那些持有创业板股票的股民，无疑是最崩溃的。
大盘天天在上涨，而创业板的股票，却是半死不活的跟涨。
大盘指数在这半个多月里，涨幅达到了500点之多。
而创业板指数在这半个多月里，竟然才从1500点涨到了最高的1631点！
最让那些持有创业板股票的股民，崩溃的事情是。
在12月5日和8日这两天，券商板块波动加大，推动大盘指数也波动变大时，创业板居然就是造成波动加大的“罪魁祸首”。
尤其是12月5日这天。
大盘指数开始略微调整时，创业板指数就迫不及待的开始跳水了。
盘中下跌幅度一度达到了4.55%，中小创的个股跌的稀里哗啦的。
反观这一天。
券商板块依然疯狂无比，中信证券在盘中反复打开涨停板之后，最终又将涨停板封死。
这半个月的时间里。
除了券商，保险和银行等金融板块外，还有一个板块，也跟着沾了一些光，被其他主力资金挖掘，跟随金融股进行了一波联动上涨！
这个板块就是互联金融概念板块！

第696章 八千万

银之杰恰好就有互联网金融这个概念。
李成刚持股的股票中。
其实最早开始爆发，连续上涨的，并非是他仓位较重的两只券商股。
而是他原本打算折腾一下做波段的银之杰！
银之杰从11月5日这一天，开启了上涨之路，从24块钱左右，一口气涨到43块钱左右，横盘整理了几天，又跟随券商疯狂的走势，再度向上冲击了一下，到12月5日时，银之杰股价最高达到了56块钱。

第697章 走，下班

从开盘到现在，时间过去一个多小时了。
沪市这边的成交量，都已经达到五千多亿了，但大盘指数却是仅仅只上涨了不到1%！
券商板块独领风骚，板块涨幅都已经达到7%了，其他权重板块不仅没有跟随，反而有些板块还开始往下走。
这种情况不是很好，放量滞涨的同时，市场没有其他活跃板块了，仅仅只靠券商一家领涨，那一旦券商开始下跌，两市的指数得崩成什么样？
大盘指

第698章 那个账户不清仓

“啊？”
曲婉柔楞了一下，“下班了？什么意思啊哥，不看盘了？”
“不看了。”
李成刚摇了摇头，很坚定的说道：“赚钱了以后，尤其是赚到大钱的时候，心态就不是那么平稳了……就像是你现在这样，老实说，你有没有趁胜追击的想法？”
曲婉柔一愣，脱口说道：“你怎么知道的？”
李成刚指了指自己，意味深长的说道：“小曲，人性相同，大多数情况下，你的想法其实就代表了很多人的想法，毕竟，我们从小都是接受同一种文化的熏陶，几十年来，早就已经养成习惯了，有句话叫做，超越时代一步是天才，超越时代两步是疯子，这话越琢磨越有意思。”
曲婉柔关掉电脑，站起来说道：“这什么意思？时代也能超越？”
“怎么才能算超越时代？”
李成刚指了指自己的头，认真的说道：“当然是脑子里面的想法了，我们国家的文化就是中庸之道，所以在现实生活中，如果你遇到一个想法和你迥然不同的人，那么你就会觉得这个人的想法有些激进，或者是另类，又或者他的想法很新颖等等，而一旦这个人的想法，让你目瞪口呆，你大概率会觉得他是一个疯子。”
曲婉柔想了想，忍不住笑了，“好像的确是这样的。”
“对了小曲。”
两人下楼后，李成刚想到了一件事情，说道：“我自己那个账户里，还有38000股的银之杰，10送10了之后，现在有76000股了，当初建仓的成本是13.55元，现在应该是6.76元左右，这76000股里面，有你的5000股，我当初第一次买银之杰的时候，是8块钱左右，你以前借给我的那两万块钱，可以买2500股左右……”
“哥，你还有银之杰的股票呢？”
曲婉柔打断了他的话，一脸惊讶的说道：“我怎么不知道？”
“这个事儿我以前和你说过，你不记得了而已，咱们现在用的是小林的账户，不是我的账户啊。”
李成刚笑了笑。
“那为什么前天没卖啊？”
曲婉柔不解的说道。
“你觉得牛市到头了吗？”
李成刚反问了一句。
“不知道……应该没有吧？”
曲婉柔想了想说道。
“既然牛市没有结束，那长线账户肯定就是持股不动啊。”
李成刚笑了笑，“六块多的成本，我想打算拿到最后，看看到底能赚多少钱，其实吧，前天将银之杰清仓的时候，我心里还有点犹豫。”
“你不是今年不看好创业板吗？”
曲婉柔好奇的说道：“怎么现在又变了？”
“醒醒。”
李成刚笑了，“这都十二月份了，今年马上要结束了，还记得我和你说过，新牛市中最好别去买上轮牛市被爆炒过的股票吗？”
“记得啊哥。”
曲婉柔点头。
“大盘也是一样的。”
李成刚收敛起笑容，一边走，一边说道：“6124的高点，位置实在是太高了，从07年到现在，已经7年过去了，但之前这个高点，依然很难突破，所以这个道理和别买上轮牛市被爆炒过的股票，是一模一样的，这一轮牛市必然是属于创业板的，因为创业板已经突破历史新高，打开上升空间了，哪怕大盘再怎么涨，它也不会突破6124的历史高点，而创业板的高点，现在别去猜，牛市不言顶！”
曲婉柔这才明白他的意思：“银之杰是创业板的股票，所以你不太想清仓，是吧哥？”
“对。”
李成刚点了点头，“后来我就是想到我的账户里，还有几万股银之杰的股票，我才将它清掉了，要不然，我还会继续拿，不过，等这一轮调整的时候，再进场逢低买点银之杰就可以了。”
“那金融股呢？”
曲婉柔试探的问道：“还能继续涨吗？”
“会。”
李成刚很肯定的说道：“牛市格局都已经出现了，大盘的趋势也开始向上了，这才是第一波上涨而已，现在才刚过3000点，还有向上的涨幅空间。”
“那6124突破不了吗？”
曲婉柔说道：“就这么肯定？”
“从大趋势上来看，大盘的底部，是在不断抬高的，等什么时候底部支撑和从6124延伸下来的压力，形成一个大三角区域，在这个区域内，进行几年的振荡整理，走出来旗形突破后，才能够走出来一波轰轰烈烈的大牛市。”
李成刚停下脚步，沉吟了一下，认真说道：“这一次，大盘的牛市高点其实很好猜测，首先，不会突破6124点，第二，4700点以上就很危险了，因为在4700点附近，当年留下来了一个密集交易平台区，4815上面还有一个扭转趋势的跳空缺口，所以大盘指数如果攻到这里后，就要小心谨慎了，只有在这一轮大盘走出来牛市后，才能够确定6124延伸下来的长期阻力位，到底会在哪里。”
“哥，6124点是07年的高位，现在都2014年了，7年过去了，难道还没有办法突破？我有点不太相信。”
曲婉柔摇了摇头。
“其实这个问题很好回答。”
李成刚又重新点燃一根香烟，认真的说道：“从2001年的2245点开始，到2006年的时候，大盘才突破长期压力，走出来了一波大牛市，从2008年到2009年那一次大盘的走势来看，只能算是一个超跌大反弹或者波段大反弹，因为从时间上来看，不满足牛市的时间，而且指数才翻了一倍，叫小牛市可以马马虎虎，大牛市的话，肯定是不算的。”
“接下来，从09年到现在的14年，大盘现在又要走一波牛市了，从时间角度上来看，差不多5年左右的时间，大盘会发动一轮牛市或者类似于牛市的大波段反弹，如果按照两年结束来计算，这波牛市会在2015年结束，然后下一次就是2020年左右开始。”
“当然了，从时间来推算，只能是一个大概，不过有一点是可以肯定的，那就是这一轮牛市的高点不会突破6124，而下一轮牛市的高点，不会突破这一轮牛市的高点！”

第699章 预演推测

看见李成刚说的如此笃定，曲婉柔忍不住问道：“哥，你现在就敢说的这么肯定吗？”
“没错。”
李成刚点头，说道：“小曲，我之前说大盘只要突破2150点，就会扭转从09年以来一路的下跌走势，你还记得吗？”
曲婉柔用力点头，“我记得。”
李成刚蹲下来，拿起一根树枝，凭借印象，在地上画了一道向下的斜线，指着这斜线的高点，说道：“这里是6124点，这里是0

第700章 天地板

两人喝了半瓶酒，王小林让司机开车，将他们带到了一个小区。
门口的保安拦住了车。
王小林摇下窗户，丢给保安一根烟：“不认识我了？”
“王总？”
保安仔细看了他一眼，歉意的笑了笑，放他们进去了。
“这小区马上就交工了。”
王小林指挥着司机，在小区里面开车溜了一圈，指着小区里面一排排，造型不同的二层别墅，“这里面的别墅，被预订出去了很多，270平米的倒是还剩下一些，这别墅下面有地下车库，附送一个地下室，面积差不多有140左右，所以实际上，加起来都差不多有400平米了，绝对够用了。”
李成刚看见小区里面，有一群工人在忙着种树，道路等基础设施已经都完善了，“那这么说起来，八百万也不算贵了。”
“的确不贵。”
王小林点了点头，认真的说道：“小曲之前买的公寓，那个算是精装房，房价差不多快两万了，而大多数的毛坯房也有一万六七了吧？去年广市这边的房价卖疯了，今年又涨了一点，幸亏小曲买的那个公寓早点，要不然，到年底这会儿得上两万，所以这里三万多块钱，其实一点也不贵，毕竟，买房子买的就是位置。”
“能进去看看吗？”
李成刚指了指旁边的别墅问道。
“我打个电话。”
王小林拿起电话：“……赵总，忙什么呢？我在你楼盘这边，领个朋友过来看看……行，那我在南边这里的小平米别墅区等你的。”
待他挂掉电话，李成刚好奇的问道：“这里是小平米？那大平米多大？”
“400左右。”
王小林笑了笑。
“你的意思是，400平米左右的都卖完了？”
李成刚想到他之前的话，有些惊讶的说道：“怎么反而是小平米的剩下了？”
“想不到吧？”
王小林哈哈一笑，点燃一根香烟，说道：“其实很简单啊，如果是80——130的楼盘，其实90平米卖的是最好的，而如果是别墅的话，平米越大卖的越好，因为买别墅的人都不差钱，既然都考虑买别墅了，那自然是能买多大买多大！”
一辆奔驰开了过来，停到了旁边。
“走，赵总来了，咱们和他打个招呼，顺便进去看看。”
王小林拉着李成刚下车，一番寒暄后，赵总拿出来钥匙，将一栋别墅的门打开。
这别墅前后都有小院，虽然面积不是很大，但设计的极为精巧，有两米多的走廊，还有一个小凉亭，旁边还有一座小假山。
进去以后看了一圈，尤其是那个地下室和车库，李成刚一眼就看中了，将来在这里弄个工作室很棒。
“……户型不错吧李老弟？”
赵总看见李成刚频频点头，笑着说道：“既然王总刚才说了，你们是好兄弟，那就按照王总说的，一平米三万，怎么样，够意思吧？”
“谢谢赵总了。”
李成刚客气的说道：“什么时候有时间，我们一起吃个饭吧？”
“李老弟，吃饭就算了。”
赵总笑着摇头，“我这一天天忙的，这也是王总来了，我过来陪他一下，要是别人的话，我哪有空啊，行，你要是觉得满意，回头你去售楼部那边说一声，我给她们打电话交待一下就行了。”
“好的，谢谢了。”
李成刚笑道。
从小区出来后，王小林说道：“这里的别墅很紧俏，现在买房子，都要找关系才行，你要是去售楼部问，那就是没有，卖完了。”
“这么夸张？”
李成刚有些惊讶。
“不然你以为呢？”
王小林翻了个白眼，“有钱人多的是，但别墅可没那么多！这属于紧俏资源，你不搞房地产不知道。”
“对了，你拿到地了吗？”
李成刚问道。
“别提了。”
王小林叹了口气，“之前看上一块地，但是算了一下，拿地的费用就太高了，广市这边拿不起，又回韶市那边弄了一块地，我想好了，只能是走农村包围城市的路线了。”
李成刚无语。
两人到了售楼部，王小林从股票账户里面转了一千万出来，对李成刚说道：“一次性都交了？你想好了？”
“想好了。”
李成刚耸了耸肩膀，“钱赚来的就是要花的，不管怎么样，先把房子解决了，如果将来一直还着贷款，万一哪天资金链断了，那就麻烦了，索性还不如一次性都花了。”
“有道理。”
王小林笑了，“对了，银行卡你拿着吧？”
李成刚点头，交了十万块钱定金，先让售楼部办手续去。
接下来。
李成刚就琢磨着，该给沈墨浓怎样一个惊喜。
回去的路上，拿出来手机抽空扫了一眼股市的行情。
这一看。
李成刚心里暗叫侥幸。
大盘指数在午后一点多时，还上涨了2.34%的幅度，眼看着即将要冲破3100点，指数到了3091点后，突然掉头向下，一波快速跳水，接下来，指数又震荡了一会儿，又来了两次快速跳水杀跌！
从涨幅2.34%到—5.43%！
仅仅只是用了一个半小时而已！
反而是今天一直都在下跌的创业板指数，跌幅竟然比大盘指数还要少一些。
下跌了—3.99%！
指数跌幅虽然不大。
但是个股的杀伤力却是一点也不小！
两市跌停的股票加起来有几百只之多！
看见大盘跌的这么惨，李成刚第一反应就是去看券商板块的走势。
这一看，他登时就无语了。
山西证券在午后最高一度冲到9.52%的涨幅，距离涨停板就在咫尺之间。
而光大证券则是在午后一度摸上了涨停板，只可惜没有封住而已。
结果今天收盘。
山西证券大跌—9.53%，光大证券大跌了—8.7%！
这一天，这两只券商股的振幅，几乎达到了20%，差不多算是一个“天地板”的走势。
所谓天地板就是从涨停到跌停。
而地天板则是恰恰相反，从跌停到涨停。
如果今天有人在午后认为，券商股还能封住涨停板，从而高位追进去的话，那么今天基本上亏损都是在16%左右！
如果是有人追进了山西证券，那估计下场更惨，应该有19%的亏损！

第701章 高兴吗

“幸亏今天早盘果断清仓了。”
李成刚心里暗叫侥幸。
但这其实也是技术派股民的一个特点。
只看数据显示的结果，不管盘面是否好看还是难看，只要数据符合自己的交易原则。
那就是卖出或者买入。
今天早盘时，大盘就已经出现放量滞涨的迹象了，券商股板块集体拉高，都没办法带领指数继续上攻了，中小创个股都跌的稀里哗啦。
而之前跟随券商股

第702章 我有些怀疑我的判断了

“怎么了不真实？”
两人上车后，李成刚给她找来了纸巾。
沈墨浓摇了摇头，用纸巾擦拭了一下泪花，盯着车窗外，怔怔的出神。
李成刚有些好奇，一边开车，一边问道：“说话啊？”
沈墨浓回过神来，看了他一眼，俏脸微微发红，嗔道：“我不说。”
李成刚越发好奇了，“说啊，我们之间还有什么不能说的？”
沈墨浓害羞的说道：“我怕说出来了你

第703章 牛市只看市梦率

“昨天券商板块大跌，大多数都是天地板的走势，今天券商板块虽然是小幅高开，但开盘都是快速跳水，只有西部证券是在反手拉板。”
李成刚点燃一根香烟，一边抽，一边看着西部证券的盘中交易情况说道：“这种走势大概率会有几种可能，第一，控盘主力打算在这里做波段整理走势；第二，控盘主力拿到的筹码还不够！”
敲击键盘，回看了一下西部证券去年的走势，他接着说道：“小曲，我经常说，股票是走出来的，咱们先回看西部证券在2013年6月份的时候，换手率这么高，显然主力在这里拿了不少筹码，接下来，经过不断的打压，又拿了一些，在今年9月25日这一天，放了一个突破历史新高的成交量，在这里应该震掉了不少人……我觉得西部证券很有可能会是这一轮牛市中，券商板块选出来的新龙头。”
“哥，为什么你觉得，这里不是西部证券的头？而认为它是要进行波段整理了？”
曲婉柔仔细看了看西部证券的走势。
“看成交量。”
李成刚笑了笑，“昨天西部证券最高36.16元，是涨停板的位置，今天西部证券反手去拉涨停板是33.9元，咱们看它昨天的走势，早盘时，在35块钱和34块钱这里成交的比较多一些，后来昨天打开涨停板，冲进来的人也不少，但主力资金在今天还让昨天下跌时进场的人，成功抄底了，而今天又在这里换手这么大，不断来回震荡，这显然是让那些人今天在这里叫筹码再交出来，完成一次价格换手。”
顿了顿，他接着说道：“咱们看看过几天，西部证券会不会在返回36块钱附近就知道了，如果返回，那它就没有套人，而是要在这里进行换手，提升场内筹码持股成本了。”
观察了几天。
在12月17日，西部证券早盘高开高走，又回到了35.8元的附近。
但不论是光大还是山西证券，俱都没有回到12月9日的高点附近，还有几个点的幅度。
“……哥，中信证券这几天走的为什么这么强？”
收盘后，中信证券又一次封住了涨停板，曲婉柔看的有些想不通。
从12月9日后，大多数券商都有一个向下回调整理的走势，但中信证券则是进行了一个高位横盘后，再度向上冲击。
分别在12月16日和12月17日连续两天涨停。
西部证券在12月16日的时候，也跟着在尾盘拉了一个涨停板。
但是今天却是高开低走，中间还来了一个跳水，尾盘又拉了回去。
这几天，李成刚一直空仓未动，一直在观察市场的情况。
“中信证券应该是一个补涨的走势。”
李成刚看了看中信证券的走势后，想了想说道：“券商板块的股票，几乎都在11月这一轮疯涨中翻倍了，中信证券今天才算是正式翻倍，大概率是走的补涨。”
复盘仔细认真看了看，李成刚说道：“过几天准备建仓吧。”
“选好股票了吗哥？”
曲婉柔有些惊讶，旋即有些兴奋，摩拳擦掌的说道：“感觉好久都没有买股票了！”
“你这话让我想起来一个段子。”
李成刚笑了，“牛市里感觉每一天都过的飞快，熊市里感觉度日难熬！”
“这是为什么？”
曲婉柔笑道。
“开心的时间，总是感觉比难过的时间过的要快啊。”
李成刚笑了笑，“相对论嘛！嗯，我们这一次选银之杰和西部证券吧，把券商股的标的换一下。”
“还买银之杰？”
曲婉柔有些意外，“哥，我看其他股票，这段时间涨的挺好啊，为什么你只认银之杰？”
“十鸟在林，不如一鸟在手。”
李成刚看了她一眼，“你忘记了？”
“可是……”
曲婉柔敲击了一下键盘，“银之杰今天收盘还有53块钱呢，从今年复牌后的13块钱，一直到现在，涨4倍了，都已经涨这么多了，你还要买它？我觉得应该买那些没怎么涨的股票，你不是说，牛市的目标就是要消灭低价股吗？”
“低价股之所以低价，除了盘子大之外，那就是没有好故事可讲。”
李成刚笑了笑说道：“银之杰从今年复牌到现在，已经涨了4倍，那证明它很好啊，而且，这一轮牛市，创业板才是主要力量，我们自然是要选一只创业板的股票。”
“都已经涨4倍了，难道还能继续再涨?”
曲婉柔有些不太相信，敲击了一下键盘，看了看银之杰的市盈率，说道：“市盈率都这么高了，我感觉已经不可能再涨了。”
“你的想法，其实从某种程度上来说，也代表了其他人的想法。”
李成刚收敛笑容，认真的说道：“每轮牛市都会有十倍股，甚至是十几倍股票出现，这样的股票，你如果单纯从涨幅上来判断，是没办法判断的，至于什么市盈率之类的，那更不具备参考意义了，况且，牛市根本不参考市盈率。”
“那参考什么？”
曲婉柔不解的问道。
“市梦率啊。”
李成刚笑了，“熊市是挤泡沫，牛市则是吹泡沫，市盈率即便是在熊市，你去看它都没什么意义，更别提在牛市了，况且，牛市不言顶，涨多少倍都有可能，如果2015年的年报，银之杰再进行送股，比如在来一次十送三十股之类的，那它的价格，立即又变低了，所以别去太在意价格。”
“……好吧。”
曲婉柔听的无语，“那我们什么时候建仓？”
“等它跌破39块钱的时候。”
李成刚看了看银之杰的走势，说道：“这一轮上涨，银之杰回撤到39块钱的时候，又向上拉了起来，等它第二次跌到这个价格区间了，我们在开始建仓。”
“好。”
曲婉柔接着问道：“那西部证券呢？”
“等到28块钱左右吧。”
李成刚说道：“上一次它既然选择在28块钱这里再度向上，姑且暂时就先将这里当一个波段底部，还有七千万……嗯，等这两只股票，跌到价格区间了以后，先各买上一千万建个底仓再说。”

第704章 主力好像换人了

决定好要操作的股票之后，接下来就是耐心等待了。
国内股市就是这样的特点。
大多数时候股票都是在跌。
即便就算是在牛市时，也是涨几天就开始回调。
所以这一轮券商和大盘疯狂上涨，让众多股民都看的目瞪口呆。
等到了12月22日的时候，西部证券连续第三天下跌，集合竞价结束后就是低开—1.99%的幅度。
银之杰同样也是一个低开。<

第705章 顶部结构是什么样

“再跌的话，就再补一千万的。”
李成刚嗯了一声，“计划就是西部证券和银之杰这两只股票，各买三千万的仓位，现在西部证券才买了三分之一，就算它跌下来，咱们还有子弹可以继续打出去。”
“我的意思是，它会连续下跌。”
曲婉柔无语。
“怎么可能？”
李成刚笑了，“你别总是一涨就觉得它会连续上涨，一跌下来就总觉得会连续下跌！大盘现在已经是牛市格

第706章 技术派的优点所在

到了12月26日，西部证券略微小幅低开之后，再度震荡走高，量比和换手率不断放大，刚过了十点钟，就被再度拉到了涨停板上。
随着西部证券的涨停板，整个券商板块再度爆发，山西、光大等券商纷纷跟涨，涨幅达到了6%左右，但并没有冲击涨停板。
但券商板块的总体涨幅也达到了5%左右，继续领涨两市。
一时间，颇有一种金融股再度卷土重来的味道。
但互联网金融概念板块的股票，今天并没有怎么跟随券商行动，上涨的幅度并不大。
银之杰早盘低开之后，在券商股爆发时，略微小幅跟涨了一点，但立刻又被盘中的卖单砸了下来。
之后就一直在1%的涨幅内震荡着。
量比也开始迅速走低下来。
“哥，西部证券的涨停板打开了。”
十点半左右时，一直观察西部证券交易情况的曲婉柔，突然间说了一句。
李成刚正在观察银之杰的走势，听到她的话，切换到西部证券上看了一眼，又看了看换手率，说道：“没事儿，今天的换手率有点低，主力可能要在这里进行筹码交换。”
“你的意思是，要让场内完成一次换手？”
曲婉柔沉吟了一下问道。
“没错，西部证券前几天一直是缩量下跌的走势，主力在这里打开涨停板，反复震几下，前几天进来的股民就沉不住气了。”
李成刚笑了笑，“昨天的涨停板，换手率并不大，你看它之前连续拉涨停板那几天，换手率都在10%以上，今天只要换手率也能够维持在10%左右，就挺好的。”
曲婉柔点了点头，继续仔细认真的观察起来。
大盘指数在券商股板块集体爆发下，一直维持着红盘的走势，反观创业板指数这边，互联网金融概念板块今天没有跟涨，指数就开始向下跳水了。
还不到十点半，开盘不足一个小时，创业板指数就从上涨0.61%的幅度，猛然一波快速跳水，跌到了—0.35%的跌幅。
相比之下，银之杰还能够维持在红盘状态，已经算是很不错了。
大多数中小创的个股，在这轮跳水之下，纷纷大跌！
市场再度出现二八走势。
以券商为代表的权重股，继续不断活跃着，而中小创个股继续大跌，市场再度坚持将二八风格继续到底！
这一次轮到大盘走势变强了。
“哥。”
中午，曲婉柔一边吃饭一边和李成刚说道：“我感觉好像有点去年的味道了。”
“什么味道？”
李成刚有些疑惑。
“去年不就是这样嘛，创业板上涨，大盘就下跌，但这段时间，大盘只要涨，创业板就下跌，大盘大涨，创业板就小涨或者是横盘。”
曲婉柔认真的说道：“你年前说的没错，今年的市场，可能要进行风格切换，到现在果然是应验了。”
李成刚这才恍然大悟，笑了笑，反问了一句：“这不是很正常的吗？市场要轮动，要风格切换，不可能总是创业板的股票涨，而大盘的不涨吧？”
“但如果从去年开始，就一直做创业板的股民，今年肯定是会不习惯的。”
曲婉柔说道：“尤其是最近这两个月，拿创业板股票的散户，如果没有选对股票，那就是赚了指数赔了钱。”
“这很正常的小曲。”
李成刚放下筷子，认真的说道：“其实不仅仅是这个时候，而是大多数时候都是这样，牛市一直都是在轮动板块，除了这轮牛市的主线股票，可能涨的时候较多一点之外，其他的板块，基本上都是属于跟跑的，也就是我以前说过的，资金如水，会往低处流的原因，只要牛市效应出现了，后续就会有源源不断的钱进来，去寻找和主线热点相关的板块去挖掘。”
顿了顿，他接着说道：“去年创业板走的强，大盘走的弱，之前的市场里面的散户，可能还抱着创业板上涨，大盘也会跟涨的想法，而继续拿着沪市的股票，但经过一年的上涨后，创业板用涨幅和行动，证明了这个市场是八二分化的，在这么长的时间里，大多数散户都被市场的走势渐渐所影响，当创业板的成交额不断放大时，那证明有许多散户和场外资金，都进入到创业板里了。”
“想法一旦被改变，其实短时间内，往往都很难被纠正过来，因为这其中有一个潜移默化的过程，有些时候，潜移默化的过程时间越长，你被影响了之后，就会越发坚定的认为，市场就是这样的，所以当市场突然间变成了二八之后，你就会觉得有些不适应，不习惯了。”
听完他的话后，曲婉柔用力点头，“哥，你说的没错，就是这样的，年前的时候，你和我说市场风格可能会在今年转换，我其实心里还不怎么相信，但是事实证明，市场在今年的确是进行大幅调整了，这都年底了，创业板最高才上了1600点，今年一年都在400点内进行震荡着，反而今年涨幅最大的，居然是大盘。”
“没有只涨不跌的市场，也没有只跌不涨的市场啊。”
李成刚笑了笑，“不论任何时候，风险都是涨上去的，而释放风险最好的办法，那就是让它跌下来，许多新股民刚入市的时候，总是喜欢找老股民去学习所谓的炒股经验，但经验这种东西，在其他行业里可能会有用，但在股市里，如果总是原封不动的照搬经验，那是大概率不行的。”
“为什么啊哥？”
曲婉柔不解的问道。
“股市就是这样，它唯一不变的，就是它一直都在变。”
李成刚点燃一根香烟，认真的说道：“好的股票，总是在不断受到资金的追捧，这句话是没错的，但什么是好股票？这就由市场说了算的，一段时间内，小而美受到追捧，那它就是好股票，而过了这段时间，市场可能又会选择稳定的蓝筹股，那蓝筹股就是好股票，股民的思维必须是敏锐，敏感的，尤其是技术派的股民，必须要从市场的走势上，去提前预判下一个风口，可能会出现在哪里，这就是技术派比价值派的优点所在！”

第707章 看不懂就止损

“去提前预判？”
曲婉柔登时好了好奇心，说道：“哥，技术派股民怎么样提前去预判？”
“用大量的时间去复盘，去观察行业板块中，哪些股票已经开始受到资金关注，或者是主力资金已经在悄悄搜集筹码了。”
李成刚解释说道：“在这一点上，技术派的股民是要比价值派股民有优势的。”
“一般情况下，价值派的股民，他们分析的消息来源，就是从公司的经营情况以及市场情况，或者是未来发展方向等方面综合起来去判断的，但这里面有一个滞后性。”
“比如通过公司的经营情况去判断，除非你就是在这个公司里面上班，可以第一时间就清楚的知道公司经营好坏，要么就是有资格去公司调研考察，如果做不到这两点，那么你的消息不论是从财报上，还是新闻上看见的，其实都是具有滞后性的。”
“而技术派的股民，通过某种股票的走势，去观察整个板块内，是否有其他股票也有主力资金在悄悄收集筹码，假如一个板块内，有四五只股票都有资金收集的现象，那么这个板块肯定会有一波行情爆发，因为主力资金看好这个板块，暗中收集筹码，他们肯定是有看好该板块的逻辑，接下来，你只需要盯住这个板块内最强的股票，或者是顺藤摸瓜，找该板块其他股票潜伏下来，当主力发动这个板块时，技术派股民就可以顺势赚钱了。”
“但不论是技术派还是价值派，两者都必须要不断的学习，从市场走势中去寻找规律和变化，如果一直抱着所谓的经验，来对待这个市场的话，迟早有一天，股民会发现，他们以前的经验，现在已经完全不适用在这个市场里了。”
李成刚丢掉烟头，看了看时间，“差不多了，咱们回去吧。”
午盘刚开盘，银之杰就再度下跌，其间还出现了加速下跌的跳水走势，创业板也是一路走低。
到了12月29日星期一开盘后，创业板再度低开低走，一路下跌，而大盘在金融股的“力挽狂澜”之下，高开之后一直红盘震荡。
西部证券今天再度上攻。
早盘一度最高冲击了7%的涨幅，但其他券商跟涨效果不好，最终又回落下来。
银之杰今天开盘半个小时，就大跌了6%左右，跌到了39.2元。
“哥，我们建仓吗？”
曲婉柔一边敲击键盘，准备下单，一边询问李成刚。
李成刚犹豫了一下，想了想，说道：“买2000手吧。”
“39.23买入了2000手。”
曲婉柔眼疾手快的，将卖1，卖2，卖3的卖单，全部都扫掉了，“买了七百八十万左右。”
话音刚落，李成刚就看见银之杰突然间连续不断的出现卖单。
单子并不大。
都是几百手左右。
但股价却是一路快速下跌，在这其间，虽然也不断有小买单出现，但根本阻挡不住股价下行。
十几分钟后。
一笔一万多手的卖单直接将银之杰砸到了跌停板上！
立即有数千手的买单出现，不断在跌停板上扫货。
“怎么跌停了？”
曲婉柔看的目瞪口呆。
刚才买入的仓位，瞬间就亏损了3.8%左右。
李成刚瞟了一眼量比，比起昨天是明显有些放大了。
“没事儿，跌停就跌停板。”
李成刚沉吟了一下，“今天就这样了，不补仓，看看情况。”
“哥，我们建仓是不是早了一点？”
曲婉柔心里有些惴惴不安，下意识看了一眼浮亏，十几分钟而已，就已经亏损快30万了。
“没事儿，小仓位建仓而已。”
李成刚看见银之杰的跌停板被快速打开，股价向上冲了起来，他说道：“我就是最近有些看不懂现在银之杰的控盘主力，到底是要做什么，换手率迟迟不出来，而且从55块钱的价格一路跌下来，换手率是越跌越小，我担心他们是不是在出货。”
顿了顿，他接着说道：“如果是要在这里拿筹码的话，换手率也太低了，根本拿不到。”
“哥，要是出货的话，我们岂不是接盘了？”
曲婉柔立即就开始有些紧张了。
“接盘就接盘吧。”
李成刚看见银之杰被拉起来后，在—7%左右的跌幅上，震荡了几下，旋即又跌了下来，他摇了摇头，说道：“炒股这种事情，当接盘侠也很正常，明天看情况。”
从午盘到收盘，银之杰的跌停板始终都没有再被打开过。
大盘在金融股的支撑下，尾盘又勉强翻红，西部证券震荡了一下，收盘后涨了2.98%。
“还算不错。”
李成刚点燃一根香烟，“总体来说，今天还是赚钱的。”
“但是银之杰亏了啊。”
曲婉柔叹了一口气，“等于少赚了30万，早知道今天就不买银之杰了。”
“小曲，没必要说什么早知道这样的话。”
李成刚看了她一眼，纠正她说道：“炒股千万不能有，只能赚钱，不能赔钱的这种想法，如果有，那你就其实是在和自己赌气作对，我之前强调，功夫在盘外，就是这个原因，在买入一只股票之前，必须要做大量的功课，当你买入之后，如果走势和自己预想的相反，也别去自责后悔，更别说自己看走眼了这样的话，毕竟，市场在极端状况下，也会出现错杀。有时候并非是你的原因，也有市场的原因在内。”
“那明天怎么办？”
曲婉柔问道：“我们继续逢低补仓？还是止损？”
李成刚沉默了一下，说道：“明天看走势。”
晚上李成刚仔细认真的看了看银之杰的走势。
银之杰今天的下跌，量比略微放大了一些。
而且跌破了11月19日到11月27日所构筑的小平台。
这样的走势，李成刚有些看不懂，因为从最近银之杰连拉涨停和连跌涨停的控盘手法上，他明显感觉和之前的做盘资金不同了。
在12月30日开盘后，银之杰开盘就瞬间下跌到—2.13%的跌幅，股价跌到了36.85元。
“小曲。”
李成刚沉吟了一下，看见银之杰又出现连续的数百手小买单，将股价拉回到37.66元，他说道：“止损吧，下面的买单不多，你分开卖，主动将下面的买单都砸掉，别一次性卖太多，尽可能的减少亏损。”
“哥，我们现在就止损？”
曲婉柔一怔，犹豫的说道：“不再等等吗？”
“不等了。”
李成刚摇头，果断的说道：“看不懂，就先止损出来，认赔5%就行了。”
PS：马上要过年了，事情比较多，房子也装修到尾声了，所以最近有点忙。

第708章 这个损失能接受

“哥，这么早就止损？”
曲婉柔有些不舍得，看了一眼账户浮亏情况，昨天以39.23买入了2000手的银之杰，眼下已经亏损4.25%的比例了。
浮亏达到了33万多。
话音刚落，银之杰突然连续出现主动性卖单，向下砸去，卖单从数百手一直到上千手不等，银之杰瞬间就从平盘的位置，快速跌到了—4.17%的幅度！
股价在马上要跌破36元时，连续不断出现的买单，

第709章 差点上了龙虎榜

曲婉柔想了想，摇了摇头，说道：“哥，这样说起来，感觉好像损失也并不严重，但一想到70万，我还是觉得有点多，而且只说比例的话，我怎么有种自我欺骗的感觉？”
“这还真没有欺骗。”
李成刚笑了，“亏损1%和被套30%后，幻想着很快还会涨回来，这两种你觉得哪一种才算是欺骗？”
“幻想还会涨回来。”
曲婉柔想都没想说道。
“那不就得了？”</

第710章 我就赚个运费

女人对于房子，似乎永远都有一种男人无法理解的偏执感。
听说交房，沈墨浓立即就来了精神，一刻也不愿意等，吃了午饭，就拉着李成刚兴高采烈的去领了钥匙。
在等待交房的这段时间里，沈墨浓几乎隔三岔五的，就能推出她“全新装修”计划。
不过现在，李成刚看见她在房子里面转了一圈后，隐隐约约感觉到，她可能又有新的想法了。
“成刚，我觉得这里做个家庭影院不错……”
果不其然，沈墨浓又推翻了她之前的想法，开始给李成刚描述起来新的计划。
看见她开心幸福的样子，李成刚搂住她，笑着说道：“我觉得应该找个装修公司，让他们来给你好好规划一下，专业的事情应该交给专业的人去做。”
“找装修公司来做？”
沈墨浓第一反应就是：“那应该不便宜吧？咱们不自己装修吗？”
“赚钱的目的是干嘛？”
李成刚笑呵呵的反问了一句：“那肯定是为了享受生活啊，能用钱解决的事情，干嘛要事必躬亲？那岂不是失去了赚钱的意义？”
“我就是觉得找装修公司价格太高了。”
沈墨浓也笑了。
“墨浓，你这个想法和我妈我爸他们都是一样的。”
李成刚笑呵呵的说道：“很多老一辈人，买东西总喜欢拼命砍价，就想让别人赚很少的钱，甚至不赚钱就把东西卖给自己，但这怎么可能？我记得我妈以前去买衣服，卖货的人最后总是说一句，算了姐，你再给我加十块钱，我就赚个运费，行吧？每次我妈听到这样的话后，才心满意足的付钱回家。”
“那然后呢？”
沈墨浓好奇的问道。
“然后我现在才发现，我觉得以前那些人，他们肯定赚的不止十块钱，他们就是琢磨透了我妈那个年代的人心里在想什么了，所以就用这种话术来进行销售而已。”
李成刚耸了耸肩膀，“不过也有可能，真有人是这样做的，但我估计他们肯定最后都赔光了！”
沈墨浓咯咯咯一个劲儿的笑，轻轻捶了李成刚一下，笑道：“为什么都赔光了？人家就不能薄利多销？”
“真正跑量的货，的确都是薄利多销，比如批发水果蔬菜之类的，你要是一天能发几百吨货，你一斤赚一两毛钱，你就赚好几万块钱了，但你卖衣服，一天能卖多少件？一件衣服你就赚十块钱，够人工水电房租等开销吗？”
李成刚笑着说道：“恐怕连你上货的路费钱都不够！”顿了顿，他说道：“我给小林打个电话，问问他有没有认识的装修公司，给咱们推荐一个。”
“嗯，听你的。”
沈墨浓笑着点头说道。
拨通王小林的电话，李成刚说完他的目的后，王小林就笑了，“你找装修公司吧，让他们给你出个设计图和施工图就行了，回头我给你找工人干，料那些让他们去给你买，你兄弟我就是搞房地产的，随便让工地上的包工头给你找几个工人还干不了活吗？”
李成刚这才反应过来，也没客气，笑道：“你这个办法好。”
“行，那你就弄去吧，回头弄好了，联系我就行了。”
王小林顿了顿，接着说道：“给装修公司万把块钱，把设计图纸和施工图纸弄好了就行，我回头找个工头过去给你监工买材料，跟你找装修公司都是一样的，也不用你亲自过去看，时不时去溜达一圈就行了。”
“这样挺好，也不耽误事儿。”
李成刚笑了笑，又闲聊了几句，挂掉了电话。
按照王小林的办法，李成刚和沈墨浓两人，找了一家装修公司，过来量了房，按照沈墨浓的想法，设计师又补充了一些，最终花费了一个星期的时间，才给出来了设计图。
沈墨浓看了之后觉得还挺满意，就敲定了这个方案，让装修公司将施工图做出来，给了设计师一些酬劳后，就将图纸交给了王小林。
2015年1月5日。
股市开盘第一个交易日。
两市再度走出来二八行情。
之前强势了一个多月的券商板块，在今天熄火了，不过银行板块略微有些拉升。
除此之外，高铁板块算是彻底爆发了。
在去年12月30日的时候，一直传言中国南车和中国北车合并的消息，终于是重磅落地实锤了。
合并预案是中国南车吸收合并中国北车，合并了以后，将会该为新的名字。
南北车在很早以前就是一家，后来虽然分家了，但市场时不时的，总会炒作一下这两者要合并的传言。
只不过，这一次终于算是官宣了。
受到这个消息的刺激，在12月31日开盘后，南北车就双双一字板涨停，带动着高铁板块其他股票纷纷大涨。
今天开盘后，南北车依然是一字板涨停。
两只股票的涨停板上俱都是四百多万手的超级封单！
李成刚扫了一眼这两个大块头的封盘情况，心里只有一个想法：“翟智宦这家伙，终于算是苦尽甘来等到了。”
天下果然是没有不透风的墙。
这也是很正常的事情。
李成刚专门在元旦假期的时候，去南北车的论坛里面溜达了一圈。
一些上了南北车“高铁”的散户们，纷纷在论坛里畅想着。
在他们“意念涨停板”的作用下，南北车这一轮涨幅早就已经上了一百块钱的价格了！
甚至有些人高呼两百块钱不是梦。
对于这样的散户，李成刚每次看了都是哭笑不得。
有想法是好的。
但过度幻想，那就是自我意淫了。
“……哥，高铁板块涨的这么好，咱们难道就一直看着不做吗？”
曲婉柔看见高铁板块的晋西车轴，太原重工等股票，纷纷大涨，忍不住问道。
“算了，之前没有潜伏进去，现在跟着做，似乎也没什么意义。”
李成刚看了看高铁板块的走势，想了想，摇头说道：“还是专门做咱们熟悉的股票就行了。”
“哥，你之前不是说，如果南北车合并了，那也应该是市场的主线之一吗？”
曲婉柔不解的问道：“那你为什么不做这条主线？”

第711章 利好刺激

“没错，我之前说的是，如果消息确定的话，那么高铁板块肯定会成为市场的炒作主线之一。”
李成刚点头，“现在的确也确定了，但是看南北车的样子，估计这一轮的涨停板，肯定要拉升一两倍左右，才能够打开。现在去追高铁其他板块，没什么意义，龙头股已经这么明显了，如果要做高铁板块，那就是做南北车，而不是其他的股票。”
“那你的意思是，等南北车打开涨停板之后再进去？”
曲婉柔好奇的问道。
“小曲，南北车现在是合并预案。”
李成刚笑了笑，“接下来还会有一个最终方案，到时候还会停牌，还不知道要停多久呢。”
顿了顿，他接着说道：“这一次牛市到现在为止，创业板的涨幅是最大的，也就是说，创业板其实才是这一轮牛市最大的主线，南北车的重组方案出来后，自然会被许多人盯上，在股市里面，人多的地方别去，太热门的股票最好也别买，只要能赚钱，买哪只股票都是一样的，还是做自己熟悉的股票比较好。”
说着，他又去看银之杰的走势。
银之杰在12月29日大跌之后，成交量这几天明显略微有些增加。
在今天1月5日，市场又一次出现二八行情后，银之杰开盘不久，就又一次快速跳水，下跌了7%的幅度。
然后被慢慢拉起，开始在—2%和—4%之间不断进行上下震荡着。
李成刚一直在观察银之杰的成交量和换手率。
到了尾盘，银之杰的跌幅收窄到了—1.10%，结束后，留下来一个T型的日k线图。
创业板指数在1月5日这一天，同样也是收出来了T字形日k线图。
“……我感觉创业板这一轮调整似乎已经差不多了。”
仔细看了看创业板的走势后，李成刚沉吟说着。
“哥，今天创业板的下跌，不是跌破了，2014年11月13日这里的低点了吗？”
曲婉柔看了看走势后，想了想说道：“就因为今天这个T字形k线图的原因，你觉得到底了吗？”
“当然不是了。”
李成刚摇头，说道：“如果从复合底的走势上来看，创业板这一轮下跌，感觉像是完成了日线的复合双底结构，而且日线双底大多数时候，第二次下探肯定是要跌破第一次的，也就是所谓不破不立。”
顿了顿，他接着说道：“如果咱们往前面稍微看一点，在2014年8月28日这里，这是一个创业板指数对于1400点的回踩确认走势，今天创业板指数最多一度跌了3%左右，但并没有跌破1400点，仅仅只是到了1429点就拉了起来，如果明天有机会再往下跌一点，或者跌破1400点的话，那就是绝对的机会来了。”
到了晚上时，李成刚又和翟智宦聊了聊。
“……老兄，我感觉创业板这一次下跌应该是在故意挖坑，你觉得呢？”
李成刚询问着翟智宦。
“你是说从1674到今天的1429是挖坑？”
翟智宦过了一会儿回复他：“有那么点意思，但现在只能说有点意思，不能太肯定。”
“我感觉像是在挖坑，因为从时间上来看，也差不多了，现在都2015年了，创业板在2014年几乎都是在不断反复调整，再加上从11月份开始，大盘不断疯狂上涨，应该有不少人已经受不了不断疯狂上涨的大盘，开始将目光投向沪市那边了。”
李成刚说出了他的理由：“创业板周线三连阴，缩量十分明显，日线虽然走的很难看，但趋势还在，并没有坏掉，只要趋势在，那这样不断的下跌，应该就是在挖坑了。”
“有些道理。”
翟智宦回复说道：“不过我不怎么关心创业板，我只关心大盘。”
“这倒是，你的南北车终于等到宣布重组消息了，会不会见光死？”
李成刚笑着问他。
股市里面所谓的见光死，一般其实就是指利好落地是利空。
“在熊市的话，会，但现在是牛市。”
翟智宦回复道：“牛市和熊市都是反着来的，在牛市里面，这就是最好的利好，况且，现在还是重组预案，接下来说不定还会有其他利好消息出来，另外，关于高铁现在不论各个方面都大力提倡，新闻媒体又在不断宣传，现在才是真正的风口来了，否则的话，南北车这么大的块头，怎么会被吹起来呢？大主力在南北车里面潜伏了这么久，就是一直在等消息。”
“好吧，那你这一次做完，是不是实现财务自由了？”
李成刚笑着问道。
“是的。”
翟智宦说道：“我相信你也一样吧？”
“差不多吧。”
李成刚笑了，“我发现，人其实很难获得真正的自由，赚钱是会上瘾的，当你越赚钱，就越想赚更多的钱。”
“这一点是没错的。”
翟智宦持有相同的看法：“股市里面有许多游资，从默默无闻，到市场里所有人都知道认识了他们，如果论财富的话，他们早就已经财务自由了，但依然还在股市里面活跃着，归根到底，就像是你说的那样，这种事情是会上瘾的。”
1月6日早晨，李成刚早早的到了小区里租的房中，打开电脑，看着自选股的新闻。
一条消息引起了李成刚的注意力。
“……银之杰参股子公司华道征信有限责任公司，被列入个人征信业务准备工作的机构名单中……”
受到这个利好消息的刺激，银之杰在集合竞价时，股价直接就开到了37.55元，到了9点19分之后，一直连续竞价的报价单，并没有减少，反而还在不断增加着。
到了9点25分后，银之杰直接以38块钱，涨幅5.54%的幅度大幅高开！
创业板指数则是略微小幅低开。
“哥，银之杰今天是受利好消息刺激才高开，那我们继续观察等着吗？”
曲婉柔试探的问着。

第712章 咱们去封涨停板

“嗯，先等等看吧。”
李成刚点头。
银之杰开盘后就迅速冲高，连续几笔买单，直接将它推到了39.40元的位置，涨幅高达9.44%。
让曲婉柔看的又恨又爱。
银之杰迅速冲高，然后就开始慢慢回落。
从量比上来看，在开盘后量比最高一度达到8.13后，就迅速开始下落。
到了十点半后，银之杰的量比已经变成了2.11，成交量下降的十分

第713章 应该是游资手法

“没错，买！”
李成刚很坚决的说着。
曲婉柔手忙脚乱开始挂单。
“你挂300手买，我这边也同时买，你买3次，我买4次。”
李成刚一边说话的同时，一边开始挂单。
“好。”
曲婉柔按照他的话，连续申报了3次。
眼下涨停板上有一万多手的单子，所以李成刚这2100手的买单，基本上都是瞬间成交。
一千手，三千手等买单开始出现了，十几秒钟就将涨停板上的卖单全部都扫光，封住了涨停板。
紧接着，涨停板的买盘上又连续出现了几笔万手的单子。
一共有十几万手，牢牢封住了涨停板。
“哥，为什么要涨停板去买啊？”
曲婉柔这才有空询问他。
“你从早晨看到现在。”
李成刚不答反问，说道：“仅仅只是看盘面成交情况，你有什么感觉？”
“我感觉买盘挺强的。”
曲婉柔想了想说道。
“同样的盘面，在不同的人看来，就会有不同的感觉。”
李成刚抽了一口烟，看着银之杰的盘面，说道：“假如是之前在12月23日这里被套牢的散户，看见今天盘面这种走势，他们就会觉得，抛压实在是太大了，尤其涨停板反复被打开，不断有大手卖单出现砸盘的情况下，很多人都是沉不住气的。”
顿了顿，他接着说道：“而我们之前空仓看盘，你会觉得买盘很强，既然买盘很强，那你进场又怕什么呢？”
曲婉柔被问的愣住了。
“你看，这就是屁股决定脑袋了。”
李成刚笑了笑，“炒股最怕就是带有这种主观想法了，其实我刚才一直都在看银之杰的买盘，主力应该一直都在托盘，上方卖单总是不断反复出现，买盘虽然少，但你没发现吗？其实除了早盘时那一些大卖单，到了11点之后，基本上就没什么卖盘了。”
“但上方的卖盘一直都挂着，也并没有增加多少，这显然是主力在有意压盘，如果你是之前被套牢的散户，今天已经成功解套，盈利了3%左右的幅度，原本你还打算拿着看看，会不会继续涨停，但上方那么多卖单，你看见之后，你的反应肯定会是，抛压太大了，大部分散户都会想着好不容易解套了，先跑了再说吧，于是，一直都是十几手的小单在不断卖出买入的。”
李成刚最后说道：“主力应该是在这里进行一轮强洗盘，将他之前挖的黄金坑给填平了，涨停板上的卖单，是他故意压在这里，最后进行对倒一下封板而已。”
“哥，你如果判断错了怎么办？”
曲婉柔眨了眨美眸。
“仓位又不重，错了也可以接受。”
李成刚笑了笑，指着电脑屏幕上说道：“1月6号那天的跳空缺口，现在看来是一个突破缺口，如果不是突破，今天早盘就不会连续跳空，而是选择回补了。”
“可是1月6日那天，是有利好消息刺激才跳空涨停的啊。”
曲婉柔不解的问道：“这样也算吗？”
“我们看见的是利好消息。”
李成刚点头，反问了一句：“但实际上，算什么利好消息？银之杰之前收购这个征信公司，早在去年复牌时就公布了啊，1月6日就是说这个公司的业务，进入机构名单了而已，主力就趁势跳空涨停，你觉得这算是什么？”
曲婉柔仔细琢磨了一下他的话，皱着柳眉说道：“哥，听你这么一分析，我突然觉得，好像1月6日那天的消息，不算是什么利好啊。”
“不是不算，而是根本就不是。”
李成刚摇了摇头，“只有那些不用脑子思考的股民，才会认为这是一个利好消息，还记得我以前和你说的话吗？牛市里，大股东减持，都能被人说成是利好！”
“这能说成是什么利好？”
曲婉柔听的哭笑不得。
“大股东减持有利于提高股票流通性！”
李成刚一本正经的说道：“看看这个利好多大！”
曲婉柔噗嗤一声，笑的花枝乱颤。
“其实吧，我今天在看盘的时候，我一直都在银之杰是不是要回踩昨天的跳空缺口。”
李成刚收敛起笑容，认真的解释说道：“1月6日的那个跳空缺口，今天到午盘也没有要回补的意思，而且今天1月7日又出来一个跳空缺口，我就突然冒出来了一个想法。”
“什么想法？”
曲婉柔问道。
“或许是主力忍不住要启动了。”
李成刚认真的说道：“你想想看，只是一个不算利好的消息而已，主力就趁势连拉涨停板，这有可能证明主力一直在等这个机会。”
“主力也要等机会？”
曲婉柔的美眸眨动着，“为什么？”
“银之杰的控盘主力手法，明显和之前不同，应该肯定是换主力了，这一次的主力操盘手法比较凶狠，从最高点56块钱一口气打到33块钱，11个交易日几乎差点儿将股价给腰斩了，这应该是大游资的手法。”
李成刚沉吟说道：“另外，我今天之所以要在涨停板上分批买，是因为咱们的账户是王小林的，钱这东西比较敏感，所以我不能创建账户组来分仓买股票，我觉得明天可能要大幅回调一下，但如果明天一口气买入太多股票，咱们就肯定出现在龙虎榜上了，我担心会引起大游资的警惕，所以只能是今天去涨停板上买了。”
“上龙虎榜？”
曲婉柔一怔，说道：“哥，你打算买多少钱的？”
“咱们上次卖西部证券还记得吧？”
李成刚笑了笑，“如果选择在一天清仓，那咱们就上龙虎榜了，虽然上了龙虎榜席位，主力资金也不知道咱们是哪路神仙，但总是会引起他们警惕的，尤其是突然出现一个不知道的席位，一口气买了几千万，换成你是控盘主力，你难道不打压吗？”

第714章 欢迎上榜

“打。”
曲婉柔点了点头，抿嘴笑道：“我直接低开往下砸，看能不能把他打跑了。”
“没错。”
李成刚点头，“现在控盘银之杰的主力，十有八九是大游资，一般的机构，很少像这样连砸跌停板的，只有游资才下手这么狠。”
“为什么机构不这样做？”
曲婉柔好奇的问道。
“机构也做，但很少。”
李成刚说道：“你可以把机构和游资，想象成为科班出身和半路出家的两种人，机构一般喜欢细水长流，而游资都是大开大合，尤其是这两年出现了涨停板敢死队的操盘手法，讲究的就是一个狠和快，砸盘要狠，封板要快，有种叫做一字断魂刀的手法，就是许多游资喜欢用的手法。”
“一字断魂刀？”
曲婉柔听的眉飞色舞，“这个名字好听，哥，这是什么样的操盘手法？”
“等再过段时间，相信你肯定就能看见了。”
李成刚笑了笑。
1月8号银之杰以2.57%的涨幅，略微小幅高开。
9点30分刚到。
一笔四千多手的卖单就砸了下来。
紧接着，卖单开始疯狂涌出，但大多数都是三五百手。
将下方买盘全部打掉。
股价快速跳水由红变绿，跌幅达到了—1.57%！
“买1000手，挂43块钱。”
李成刚一边敲击键盘，一边对曲婉柔说道：“你挂300手，剩下的我来买。”
曲婉柔应了一声。
1000手以42.94元的均价全部成交了。
接下来，又有主动性小买单出现，将股价略微拉起来一点，但过了六七分钟后，突然又出现连续的主动性卖单。
将银之杰的股价砸的瞬间快速下跌到了—4%的跌幅！
曲婉柔的心里有些发憷，“哥，我们继续买？”
“在买1000手。”
李成刚没有丝毫犹豫，一边说着，一边自己动手挂单，以41.95元的均价，连续成交了三笔单子！
经过几次连续不断的买入，眼下李成刚的账户里持股4100手银之杰，持股成本为43.02元！
持股市值为一千七百六十多万元！
看着银之杰在—4.5%的跌幅上来回震荡着，曲婉柔有些担心，看了一眼李成刚，她心里多少就有些镇定了。
因为李成刚的面色十分平静，抽着烟，看着银之杰的交易走势。
一直到了11点钟后，银之杰才慢慢的被小单拉了起来。
李成刚看的很清楚。
只是一些不到500手的小买单，就将银之杰拉成了红盘。
成交量也明显在不断逐渐放大。
虽然银之杰现在的股价，还没有回到56块钱的位置，但它连续三天的成交量，逐渐温和放大，已经超过了56块钱时的成交量了！
距离放量突破56块钱，仅仅只是时间问题了。
午盘后，银之杰开始慢慢走高，到了两点四十五后，只用了一万多手的买单，就将银之杰再一次拉到了涨停板上。
“哥，这是尾盘涨停。”
曲婉柔先是高兴，但旋即又有些担心：“明天会不会高开低走？”
“不知道。”
李成刚摇头，看着收盘后，银之杰这根拖着“大长腿”的涨停板日K线，沉吟说道：“但是底部已经探明了，今天早盘快速下跌到41块钱这里，就是银之杰这一轮的底部位置了。”
“这么确定？”
曲婉柔仔细看了看k线图，不明白李成刚为什么这样说。
“你看啊，昨天1月7日的低点，并没有在今天跌破，昨天最低是41.31，今天最低是41.50，而且昨天同样也有一个跳空缺口，今天还没有去回补，仅仅只是回踩了一下41.31元这里，既然不回补，那肯定就是底部了！”
李成刚很肯定的说道：“银之杰应该是要走加速模式了，只有加速模式下，这种跳空缺口才不会去回补！”
“哥，那你的意思是，要连续上涨了？”
曲婉柔半信半疑的说道。
“第一步肯定是要超过56块钱的。”
李成刚点了点头，说道：“这里的成交量已经很明显了，主力这一轮洗盘很成功，尤其是今天。”他敲击了一下键盘，打开均线扫了一眼，“已经将5日均线拉起来了，这一波洗盘和拉升，真是有种教科书的感觉。”
曲婉柔打开均线仔细看着。
由于李成刚一直都习惯于看裸K线，所以曲婉柔不知不觉中，也培养出来了这样的习惯。
“嗯，的确是，今天的下跌，是瞄准5日均线去的。”
曲婉柔看了看说道。
“你别忘记了，早盘在这里震了这么久。”
李成刚点燃一根香烟说道：“我感觉今天有可能上龙虎榜了。”
“不会吧？”
曲婉柔有些惊讶，“咱们今天买了还不到一千万吧？这就能上龙虎榜？”
“主力如果用账户组来控盘，没有用账户组分仓的资金，或者是分仓超过了一千万的资金，肯定就会出现在龙虎榜上了。连续上涨了三天，今天尾盘拉一个涨停板，我都怀疑是不是主力故意要这样做，打算看看今天龙虎榜？”
李成刚说到这里停了下来，摸了摸下巴的胡渣，说道：“咱们一会儿看看吧。”
到了下午五点半时，龙虎榜的榜单出现了。
连续三天涨停的银之杰，也公布了龙虎榜。
瞟了一眼买4的营业部席位。
李成刚皱起了眉头，指了指这个席位的名字，对曲婉柔说道：“这个就是咱们。”
曲婉柔一看，这个显示着广市某某路营业部的名字，的确是很熟悉，仔细想了想，“菲菲姐她们的营业部就是在这条路上吗？”
“没错。”
李成刚耸了耸肩膀，“欢迎上榜。”
“哥，那咱们不会被盯上吧？”
曲婉柔有些担心的问道。
“那还不至于。”
李成刚摇头说道：“你看第一名买入还不到两千万，才一千九百万而已，不算太多，不过这个卖1机构显示卖了两千万，是有基金出局离开了吗？”
“哥，那基金出局是好事儿还是坏事儿？”
曲婉柔最关心的是这个。
“在这里出局，算是好事儿。”
李成刚沉吟了一下，说道：“这个基金也不知道是潜伏了多久才离开的，不过按照机构的性格，肯定没少赚，而主力的席位根本没有现身，证明主力应该还在这里面待着，没打算走呢，基金走掉的话，主力资金也可以放心的拉升了，基金一般持股数量都比较多，一旦砸盘的话，一般游资是根本吃不消的。”

第715章 全线熄火

到了1月9日这一天，银之杰小幅低开之后，就快速拉升，全天都在上下震荡着。
收盘后，银之杰略微小幅上涨了0.08%，但今天的振幅却是有8.7%左右，早盘时最高上涨了4.3%的涨幅，午盘时最多又下跌了4.4%的跌幅，但在收盘前又被拉了起来。
这种大幅震荡的走势，在李成刚看来，其实反而是最安全的。
成交量依然保持的还很好。
股价依然还在5日线的上方。
在1月12日时，李成刚又逢低买了1000手，均价在47.3元。
加起来一共持股5100手，这一次加仓将他持股银之杰的成本，提升到了43.91元，持股市值达到了两千两百多万元。
占据了总体仓位的27%左右。
银之杰现在每天的成交额，已经上升了到2亿到3亿元左右，这样的成交额，这也是李成刚为什么再加仓的原因。
只要成交额不断稳步变大，那他在卖出时，也比较方便。
如果是在2013年的时候，李成刚肯定不会将仓位提升到这样的程度，因为那是银之杰一天的成交额也才不过几千万而已，他如果将持股市值提升起来，想要退出的时候，那就比较麻烦了。
即便是砸到跌停板，那也得有人接盘，他才能退出去。
西部证券这段时间的成交量已经明显缩下来了，但依然还在进行横盘整理，李成刚也没有着急，而是继续耐心等待着。
像是这样横盘整理的时候，李成刚一般都不喜欢贸然进去，因为看不清楚方向。
说不定主力有可能会横一段时间，突然往下砸一下，如果在横盘时进入，被砸这么一下，就很难受了。
当然。
也有可能经过一段时间横盘整理后，突然放量拉一根大阳线，形成一个“旱地拔葱”的走势。
如果出来这样的走势，那李成刚会追进去，因为一旦“旱地拔葱”了以后，证明主力资金是要向上一个台阶了。
但这种方法，一般只能够在确定性的牛市中使用。
如果在熊市中用，那基本上就会追高被套。
“……李成功。”
2015年1月16日晚上，翟智宦主动给李成刚发来了私信，“今天下午监管会发布的消息，你看了没有？”
“稍等，我去看一下。”
李成刚看见他的话，就意识到估计是有大事儿发生了，不过今天是星期五，所以收盘后，李成刚也没着急复盘，而是跟着沈墨浓去别墅那边转了一圈，看看工人们干活的进度。
王小林那边的速度很快，拿到装修图纸后，就让手下的包工头，领着三个工人开始给李成刚装修起来。
由于是老总亲自下达的任务，包工头自然也不敢怠慢，将进度抓的很紧。
装修过的人都知道，图纸是图纸，当实地施工时，肯定还会遇到一些小问题，有时候还需要得和业主再沟通确认一下。
所以现在李成刚基本上都是晚上复盘时，才抽时间看一下股市新闻。
“……监管会在2014年12月15日，对券商的融资融券情况进行检查，现通告如下……”
李成刚飞快的将新闻看了一遍。
这是一则监管会在下午发布的消息，大概内容就是说，监管会认为市场在11月底时的疯狂上涨，是因为有许多券商，违规开展了融资融券的业务，导致两融标的股票，在一段时间内连续疯狂的大涨。
“这所谓的两融标的，应该说的就是券商了。”
李成刚立即就明白了。
正所谓听话听音，监管会的行为属于是窗口指导了，而且还点名了两融业务，这对于券商来说，无疑是一个突然利空袭击！
而中信证券也在晚上发布了一个不算好的公告消息——大股东某信公司在1月13日到1月16日，连续减持了34813万股，减持比例达到了公司总股本3.16%，套现超过100亿元。
“……这是要给市场熄火吗？”
李成刚看完这些消息后，沉吟了一下，给翟智宦发消息说道：“你是怎么看的?”
“今天下午出了消息以后，我就和做私募基金的朋友聊了聊。”
翟智宦过了一会儿回复他说道：“你知道现在股市的行情有多火爆吗？这一个月就发行了几十只规模超过两百亿的基金，而且几乎是一天内就卖完了！券商的融资额度都快要用完了！听说现在恒生电子的HOMS系统很疯狂，但具体怎么回事儿，还不太清楚。”
“那你做私募的朋友怎么看市场？”
李成刚问道。
“这个不好说。”
翟智宦含含糊糊的说着。
李成刚笑了笑，也没追问，仔细想了想这个消息，又到网上搜索了一下相关的新闻，他发现，监管会调查券商融资融券业务和中信证券被大股东减持套现超百亿的消息，发酵的速度相当快。
这也是网络时代的一个特点。
只要消息被释放出来，用不了多久，就会弄的全网皆知。
“不过这对于券商股来说，无疑是一个沉重的打击，尤其是中信证券。”
李成刚估计弄不好，到了1月19日开盘后，两市肯定会遭受沉重的打击。
但事实上。
却是让李成刚有些超乎意料之外。
1月19日在集合竞价时，之前一直负责“点火引爆”的券商板块，直接以一字跌停板开盘！
整个板块暴跌—10%！
所有券商都是一字跌停板开盘！
券商股可是大盘指数的调节器，当券商股全线哑火，跌停板开盘，市场立刻出现了恐慌！
大盘指数—5.56%的跌幅开盘！
所有权重股都跌的稀里哗啦，尤其是那些两融标的，更是跌幅巨大！
受到大盘低开的影响，创业板同样也是低开。
1月16日封涨停板，创出股价新高的银之杰，在今天也是小幅低开。
9点30分到了之后。
市场上出现了冰火两重天的走势。
低开的创业板一开盘交易，所有中小创股票都快速拉升！
创业板指数迅速上冲。
而大盘指数也开始反弹。
但权重股方面，铺天盖地的大手卖盘出现，指数略微反弹了一下后，就开始迅速下坠。

第716章 趋势不会被消息扭转

“……哥，我们还持股不动吗？”
曲婉柔看见大盘指数跳空低开，所有券商都跌停之后，心里开始有些发慌了。
“别着急。”
李成刚看着银之杰的走势，盯着下方创业板指数的变化，“创业板这边在拉升，上个星期五的消息，对于券商来说是利空，还有那些融资标的也是，但对于中小创来说还好，而且，这些资金如果从两融标的里面逃出来了，它们也得有个地方去才行！”
“哥，你

第717章 过年是个机会

在牛市中，赚钱的阶段有两个，分别是初期和后期。
因为主力要发动一轮牛市时，初期都会选择一只龙头股或者一个龙头板块。
如果股民选对了板块或者龙头股，在牛市初期阶段轻轻松松赚三五倍。
当然。
如果没有选对主力反复活跃的板块，在牛市初期有可能只赚点小钱，或者是赔钱。
而在牛市后期的主升浪拉升阶段，是最赚钱的时候。
股市就是这样

第718章 一张照片

“哥，你的意思是，需要传播吗？”
曲婉柔这才听懂了他话里的意思。
“没错。”
李成刚点头，“对于从来都不接触股市的人来说，他们也不看财经新闻，只是偶尔从其他新闻上看见股市大涨了，但他们也都是扫一眼就过去了，必须有人现身说法，告诉他们在股市里面赚到钱了，现在行情还好，他们才会真正对股市产生起兴趣。”
顿了顿，他接着说道：“现实生活中，你去多观察一

第719章 我有儿子了

在李成刚的老家，有一个相册，里面就有他和弟弟李成林两人小时候的照片。
那个相册至今仍然还在。
上次李成刚和沈墨浓两人回老家时，还曾经一起翻看过那个相册。
白冰冰只是发来一张照片，其他什么话也没说。
李成刚把微信退了出来，看了看沈墨浓和母亲，她们俩人正在闲聊着，没有人注意到他。
李成刚站起来，“我去一趟卫生间。”
将卫生间的门反锁住后，李成刚拿出来手机，给白冰冰发了一条微信：“你给我发照片是什么意思？”
白冰冰没有回话。
等了几分钟后，李成刚就知道，白冰冰肯定是不打算和他说话了。
不过他也没有意外，自从白冰冰离开后，就一直是这样的。
李成刚总感觉，她似乎是想要和自己撇清关系，但如果真是这样的话，她给自己发这照片是什么意思？
想了想，李成刚将照片保存到了相册里，将白冰冰发来的微信删掉了。
虽然沈墨浓从来都不翻看他的手机，但如果哪天不小心被看见了，也是一个麻烦的事情——最主要的是，李成刚直到现在都不知道，这究竟到底是怎么回事儿。
上次遇到白冰冰的时候，她明明说她已经结婚了啊。
三人饭后坐在一起看春晚。
但李成刚却是看的心不在焉，还不到十二点钟，沈墨浓就困的先去睡觉了，剩下他和母亲两人坐在客厅里看电视。
“妈。”
李成刚将手机拿出来，找到那张孩子的照片，递给母亲看，若无其事的说道：“你看看。”
“怎么了？”
李母看了一眼，不解的说道：“这不是你小时候的照片嘛？你上次回家用手机拍下来了？”
李成刚的身体微微一震，他点了点头，强忍着心里的激动，淡声说道：“嗯，没事儿干，留个纪念嘛。”他将手机装起来，继续看起了电视，但春节晚上演的什么内容，他却是浑然不知。
虽然白冰冰什么都没有说。
但是结合起来她上次说的，这个孩子叫李冰，再加上这张照片，李成刚其实心里已经很清楚明白了。
这个孩子，很有可能是他的儿子！
“……我有一个儿子……”
躺在床上，听着一旁沈墨浓安静的呼吸声，李成刚心里思绪万千，没有一丁点的睡意。
悄悄爬起来，走到客厅窗前，看着外面挂着红灯笼的路灯，偶尔呼啸而过的汽车，李成刚点燃一根香烟，深深吸了一口，心里思忖着：“这要怎么办？”
实际上，将照片拿给母亲看，当听到母亲的话后，李成刚心里那一瞬间是激动喜悦的！
他有一个儿子了！
沈墨浓也和其他女人一样，并没有避免了俗气——同样在怀孕时，也总是询问李成刚，你喜欢男孩还是女孩。
李成刚的回答自然是：“都喜欢。”
但其实他心里，还是喜欢男孩多一点。
所以在得知沈墨浓怀的是女孩时，高兴之余，李成刚心里还是有一些遗憾的。
将烟头掐灭，把手机拿出来，仔细的看着照片上的孩子，看着他眉眼的轮廓……
直到天快亮时，李成刚才迷迷糊糊睡着。
王小林初一的时候就过来拜年了，当然，是因为李母在的原因，这家伙毫不客气过来混饭了。
吃喝完毕之后，李成刚找了个借口，告诉沈墨浓和母亲，他要跟王小林去别墅工地溜一圈看看，两人从家里出来了。
李成刚心里有些憋的慌，这个事情他也不知道该怎么办，只能是和王小林商量。
毕竟。
他知道王小林肯定不会将这件事情说出去的。
“……小林，你说我现在该怎么办？”
大年初一的下午，两人找了一家茶楼，要了一个包厢，泡好茶水后，李成刚才将整个事情的来龙去脉，都告诉了王小林。
“老李。”
王小林听完后，长长出了一口气，一脸真诚的看着他：“你真的是太牛逼了！”
李成刚登时无语，“我喊你出来，和你说这个事情，是让你帮我想想该怎么办，不是让你过来讥讽我来的！”
“我可真没有讥讽你。”
王小林的表情更加真诚了，“真的老李，我太佩服你了，你说说你，长的一般，也不会说什么甜言蜜语，但你看看你，先后找了多少个美女？真的，你能不能教我几招？”
李成刚哭笑不得，“你别闹了行不行？”
“我还真没闹，我和你说认真的呢。”
王小林丢给他一根烟，“你回头也教哥们几招，行吧？”
李成刚点燃香烟，深深吸了一口，送给他一个白眼，“你到底有完没完？”
“好了，说正事……嗯，不对，刚才也是认真的啊，没开玩笑。”
王小林喷出一股烟雾，仔细想了想，说道：“我不太明白你的意思，你怀疑那个空姐的孩子，是你的，是吧？”
“不是怀疑，我现在敢肯定，绝对就是我的孩子。”
李成刚加重语气说道。
“这事儿没有证据。”
王小林不紧不慢的说道：“不过想要证据很简单，要么让空姐承认，要么你找到孩子做一个亲子鉴定就行了，不过我觉得，似乎也没有必要，因为你都说了，就连你妈也都误认为是你小时候的照片了，那这件事情肯定是百分之九十九的可以确定了。”
顿了顿，他接着说道：“那你想怎么办？”
李成刚愣了一下，下意识反问说道：“我想怎么办？”
“没错啊。”
王小林点头，说道：“老李，你把我叫出来，告诉我，你和空姐可能有一个私生子，那然后呢？我现在想知道的是，你是怎么想的，你打算怎么办？你总不会就是，打算将这件事情告诉我，然后就没事儿了吧？”
“我就是不知道打算怎么办，所以才问你啊。”
李成刚皱起了眉头。
“可是我到现在还是一个单身狗呢。”
王小林一脸无语的看着他：“我又不是过来人，我哪有经验传授给你啊？”

第720章 凉拌吧

“滚你大爷的。”
李成刚气的骂了一句：“我看你就是来调侃我的，早知道就不和你说这事儿了！”
“我还真没有调侃你的意思。”
王小林看他有些急了，解释说道：“我说的是实话，我也不知道这事儿该怎么办，不过看她的样子，她似乎只是想让你知道你和她有个孩子，仅此而已。”
李成刚想了想他的话，摇头说道：“什么意思？我不懂。”
“你想想看，你上次见

第721章 新生命的降临

“是啊，我就是想如果将来白冰冰领着孩子找到我，我该怎么办？”
李成刚叹了一口气，说道：“我总觉得这个事情肯定是迟早的。就像是你说的那样，人总是会变的。”
“再过几十年，我们都要死了，或者是自然老死，或者是病死。”
王小林淡淡的说道：“怎么办？难不成因为以后会死，现在就担心的吃不进饭，睡不着觉了吗？”
李成刚一怔：“什么意思？”
“很简单啊，想那么多干嘛，既然现在白冰冰她不需要你负责，那你就别把这件事情挂在心上，总之，你自己知道有这么回事儿就行了。”
王小林丢给他一根香烟，认真的说道：“还是多赚点钱吧，将来万一白冰冰领着孩子找到你，虽然你不能在感情上给她弥补什么，但好歹也能在金钱上给她和孩子弥补一些，多少也算是一点心理安慰。”
“钱能解决一切问题？”
李成刚点燃香烟，抽了一口问道：“我觉得你把事情想的太简单了吧。”
“钱不能解决一切问题，但至少能解决很多问题。”
王小林笑了笑，“那你换个角度想想，万一将来白冰冰领着孩子找到你了，你连一点钱都拿不出来，那你岂不是更加内疚？感情上弥补不了人家，生活上同样也弥补不了？”
“……你说的有道理。”
李成刚长出了一口气。
七天的假期眨眼间就过去了。
农历新年结束之后，股市继续着火热的行情，创业板指数沿着5日均线，开始了一波45度斜角走势，日K线呈现小阴小阳走势的上涨。
大盘指数震荡调整到了3月份后，也同样站在5日均线上，开启了一波上涨走势。
在2015年3月17日这一天，发生了两件大事。
第一件大事儿就是，大盘指数在2009年的3478点后，时隔6年，在2015年3月17日时，指数终于再度回到了3478点，这一天，大盘指数跳空高开，用一种高举高打，权重与小盘股齐飞的上涨方式，轻松突破了3478的高点，并且在尾盘时，权重股放量拉升冲击，将指数收在了3500点上方！
这天收盘后，几乎所有的财经新闻都以，大盘时隔7年，指数终于重返3500点作为噱头来发表新闻——它们说的也没错，上一次大盘在3500点时，还是2008年5月23日！
另外一件大事儿，那就是沈墨浓和李成刚的孩子，在这一天也来到了世上，终于和他们见面了。
“……恭喜，是个小公主。”
当护士从产房里面出来，抱着一个啼哭不止的婴儿，交给李成刚后，他抱着孩子，心里瞬间有种血脉相连的奇妙感觉，无法用言语来形容。
“谢谢谢谢。”
李成刚抱着孩子，笑容满面的说着。
曲婉柔、王小林、许影等人都来了，大伙争相看着这个刚刚降临到世界上的新生命。
“你把孩子给我，你看看你这姿势，像是抱孩子吗？”
李母看见孩子啼哭不止，一边训斥着李成刚，一边眉开眼笑从他怀里接过孩子，轻轻摇晃着，“要这样抱，明白了吗？”
李成刚胡乱应了一声，拿出来早就准备好的红包，强行塞给了护士，“我妻子她怎么样？”
“她马上就能出来。”
护士接过红包，从手上的触感，就能够察觉到这红包里的钱肯定不会少，她笑着说道：“你们稍微等一会儿就行了。”
“好的，谢谢你们了。”
李成刚一边说着，一边又拿出来了好几个红包，塞给护士，“这是给剩下医护人员的红包，你帮我转交给他们。”
“李先生，您这也太客气了。”
护士笑着接了过去，抿嘴笑道：“沈主任是我们的同事，回头会说我们的。”
沈墨浓生孩子自然也是选到了第二医院，待产前住的是高级病房，虽然明知道这些医护人员肯定都会照顾她的，但李成刚还是给这些医护人员准备了不菲的红包。
一方面是高兴开心，一方面是希望他们能够尽心尽力多照顾一下。
这段时间他一直持股未动，由于账户里面还有两千多万的资金，打新股也是收获颇深，又中了五只新股不说，他一直重仓未动的银之杰，在昨天3月16日时，股价收在了95块钱，虽然比起2月25日最高价时的99块钱，略微有些回落。
但仅仅是持仓的银之杰，市值眼下就已经接近四千万了。
而西部证券虽然涨幅远远跑输了银之杰，但由于持仓比较多，眼下市值也有四千七百多万了，再加上那些市值十几二十多万的新股和两千多万的现金。
账户合计起来已经有了一亿一千多万！
身家千万的李成刚，自然出手不会小气，给每个医护人员准备的红包里，都塞了两千块钱。
沈墨浓很快就被医护人员从产房里推了出来，她神色疲惫之中还有些激动，脸色略微有些发白，额头上湿漉漉的，出来后第一句话就是：“我女儿呢？”
“在这里。”
李母将孩子放到她身旁，沈墨浓挣扎着想要抱抱她，被李母阻止了：“墨浓，你先休息一下。”
沈墨浓点头，将俏脸贴在孩子身上，感受着她身上的温度，整个人开心激动的都不知道该说什么好。
王小林等人又待了一会儿后，就纷纷离开了。
只剩下了曲婉柔留在这里要帮忙。
李成刚借机抽空出去，点燃一根香烟抽了起来。
在经历了亲眼目睹一个新生命的出生后，喜悦激动之余，他的思绪又不自觉的想到了白冰冰。
“她当初在临盆分娩时，是怎样的心情？”
李成刚想到这里，心里不禁有些愧疚，沈墨浓有自己陪伴着，她的心情无疑是高兴开心的，见证两人的爱情结晶降临，但白冰冰呢？
他的心情有些沉重。

第722章 冲击4000点

又在医院里住了几天，沈墨浓和孩子都经历了一系列的检查，确定大人和孩子都没事儿后，几人才回到了家里。
不得不说，有母亲在这里，不论是李成刚还是沈墨浓，两人都省了很大的功夫，而且遇到事情李母也能驾轻就熟的帮着处理。
当然。
最大的问题，就是应该给这个小公主，究竟起什么名字才好？
李父也从老家赶了过来，在取名的问题上，李成刚和父亲两人着实是经过了一番

第723章 驱赶资金入市

一笔四万手的大买单出现，将西部证券推到了51.22元的涨停板位置。
受到西部证券冲击涨停板的刺激，券商板块其他股票纷纷跟涨。
大盘指数再度回升到红盘，眼看着就要冲击4000点整数大关时，高铁板块突然出现了一波快速跳水。
作为龙头的南北车，今天又是一字板涨停，但太原重工等股票，在早盘大幅上涨后，开始纷纷回落，直接带动了大盘指数的下行。
不过南北车

第724章 大阴大阳最危险

“哥，你的意思是，现在股市已经进入到主升浪之中了吗？”
曲婉柔仔细琢磨了一下他的话，试探的问道。
“创业板应该已经是在主升浪之中了，但还没有到最后疯狂的阶段。”
李成刚切换到创业板日k线图，仔细看了看说道：“还差了一些。”
曲婉柔也看了看，但是看不出来，“哥，你从哪里看的还差了一些？”
“还没有出现顶部结构组合啊。”
李

第725章 大盘爆表了

“哪里不一样了？”
曲婉柔不解的问道。
“美元是全球货币。”
李成刚言简意赅的说道：“有些机构持有大量的美元，为了避免贬值，就要投入美股里面，所以随着美元不断的发行，会有越来越多的钱进场，将美股慢慢推高，但我们的市场不具备这样的条件。”
曲婉柔这才明白了，相对于美股的事情，她更关心自己的事情，“哥，那我们等到出现顶部结构之后就走吗？”

第726章 4000点是牛市的起点

“嗯，稍微加了一点。”
翟智宦过了一会儿说道：“今天收盘后，等新闻吧，大盘成交额都爆表了，这一轮牛市和以前的都不一样，这必然将会是史无前例的一次大牛市！”
“疯了。”
李成刚的眉头皱了起来，看着西部证券在两点半下跌后，又被快速拉了起来，收盘跌了—4.74%后，他突然间说道：“从明天开始，我们逐步卖股票。”
“你说什么？”
一旁的曲婉

第727章 你无法叫醒一个装睡的人

“噗哧”一下，曲婉柔笑的前仰后合，“我记得。”
“股市是一个博弈的市场，有分歧才是正常的，但如果一致看好或者一致看坏，那这个市场就糟糕了。”
李成刚收敛起笑容，抽了一口香烟，看着4000点是牛市起点的新闻标题，“接下来这个市场可能会连续大涨……但越是涨，风险越大，我们不玩了，把接下来的行情给大家玩吧。”
“……我就是觉得，现在退出来，有些可惜了。”

第728章 疯狂的基金

“七十多万？”
曲婉柔听到他的话，楞了一下，摇头说道：“哥，这是你的……”
“小曲。”
李成刚打断她的话，深深看了她一眼，认真的说道：“这是你的！”
“我不要。”
曲婉柔坚决的摇头。
“要不要，也都是属于你的。”
李成刚摆了摆手，说道：“这一万股你想什么时候卖，那是你的自由，我不干涉，我就是把这个事情告诉你而已。”
顿了顿，他接着说道：“小曲，我还记得，在前年我刚离婚又被公司辞退时，我告诉你，股市是一个可以让人实现财务自由的地方时，你当时一副怀疑的模样，现在，你还怀疑吗？”
曲婉柔俏脸微微一红，“哥，我一直都相信你，你知道的。”
“当然，我知道的。”
李成刚笑了笑，“小曲，银之杰这一万股，我把它给你，将来卖了以后，你可以拿这笔钱把公寓的贷款一次性都还掉，也可以选择在股市里面进行投资，当然，还可以做其他的事情……这算是你人生中的第一桶金，我只希望你能够合理的利用这第一桶金，来赚钱你人生中更多的财富。”
曲婉柔有些明白他的意思了，想了想，说道：“哥，那你觉得，我是应该还了贷款还是投资呢？”
李成刚摆了摆手，收敛起笑容说道：“小曲，你要记住一句话，人，只能靠自己！在这个世界上，父母会比你先走，兄弟姐妹或许可能会为利益而翻脸，朋友可能会因为金钱而变心，爱人可能也会离开你，所以，没有人是能够靠得住的，也不能将希望寄托在别人的身上，唯一相信并且值得信任的人，只有自己，所以，我不会给你做决定的，明白了吗？”
“……哥，你说的我懂，但是我觉得，不可能这么残酷吧？”
曲婉柔想了想说道。
“福无双至，祸不单行！”
李成刚摇头，“总之，凡事别将希望放在别人身上，靠山山倒，靠海海干，遇到事情你可以寻求别人的意见，但最终做决定，承担后果的人，是你！”
“好的，我知道了。”
曲婉柔明白了他的意思，点头答应了下来，想了想，她突然间觉得有些不对劲儿，自己刚才明明和他说的是不要股票的事情，怎么不知不觉间，就变成了该拿这笔钱做什么了？
“好了，我们走吧。”
李成刚站了起来，想了想说道：“小曲，这段时间我不打算再买任何股票了，你要是想休息的话，就休息一段时间，要是不想休息的话，想过来看盘也可以，但是我每天不一定过来了。”
“哥，那你做什么去？”
曲婉柔怔了一下问道。
“我打算趁这段时间，在家里陪陪墨浓和孩子。”
李成刚解释说道：“每天就她和我妈照顾孩子，挺辛苦的。”
“……嗯，我知道了哥。”
曲婉柔点了点头。
接下来这几天，李成刚的确是在家里陪沈墨浓和母亲待着，顺便学习哄孩子。
当了父亲以后才知道，原来就连抱孩子也都是需要学习的。
不过。
李母和沈墨浓两人也没让他怎么哄孩子。
原因也很简单。
她们看不上李成刚笨手笨脚的样子。
虽然不打算买股票了，但李成刚每天仍然还是会关注股市的情况。
而且。
对于新闻和基金发行的情况，他更加关注了。
找了个时间，李成刚在网上，将所有可以在网络开户的券商，全部都申请了账户。
一共开了15个个人账户！
随着互联网越来越发达，券商现在开户也十分方便，直接网络开户就行，这也省得李成刚一家一家的跑了。
今年4月13日，交易所发布的规定，个人投资者最多可以拥有20个投资账户，这个消息大多数散户来说，其实没什么意义。
毕竟。
大多数散户的资金有限，一个账户就足够了。
但是对于那些游资和主力来说，这是一个很好的消息。
李成刚之所以一口气开了十几个账户，就是打算设立一个账户组，等到银之杰复牌之后，将资金和王小林分了，他打算以后将资金分散到这十几个账户组进行炒股。
原因很简单。
一个账户的资金量过大后，如果在一天内，进行买入或者卖出，很容易就会登上龙虎榜。
偶尔一两次登陆龙虎榜，也并没有什么关系。
但如果频繁登陆龙虎榜的话，会被有心人发现的。
盯着这个市场的眼睛有许多。
万一哪天规定变了，说不定一个“利用资金优势操纵市场”的大棒就打下来了。
南北车在调整了几天后，在4月24日开始向上反抽，于尾盘拉了一个涨停板，第二天高开低走，但价格全天都在33块钱之上！
李成刚不知道翟智宦有没有走人。
在4月27日这一天，南北车的高开低走，收了一根假阴线，但成交量却是比4月24日的涨停板还要大了一些。
这已经是一个放量滞涨的迹象了。
虽然和翟智宦没有见面。
但两人神交这么久，每次能够一起聊聊市场，打心眼里，李成刚是不希望看见翟智宦这一次折戟失败的。
其实之前南北车的合并预案公布了之后，主力资金一口气连续拉升涨停板，带动整个高铁板块疯狂上涨，已经有在冲刺做顶的迹象了。
李成刚想不明白，为什么翟智宦明明在二十多块钱获利离场后，又会高价追回来！
的确。
每个人都有属于自己的交易模式。
但是。
南北车合并预案公布以后，已经是一个很明显的利好出尽了，接下来，所谓的垄断，那根本就是一个伪概念了。
国内市场就这么大。
而国外又并非只有南北车高铁这一家的技术，不论从哪方面看，李成刚都想不到有什么垄断可言。
而且经过李成刚这几天仔细研究发现，各大银行发行基金的速度，已经明显是越来越快了。
一些规模达到百亿级别的基金，在过去至少要一两个月才能认购完毕，但是在现在，两三天就宣告销售结束了。
资金正在不断的入市。

第729章 复牌一字板

创业板指数都已经涨到2800点了。
但依然还没有出现头顶迹象的特征。
这让李成刚心里又高兴又害怕。
高兴的是，创业板如果继续高歌猛进的话，等到银之杰被“放出来”了以后，会走出来一轮补涨走势。
害怕的则是，这个市场竟然能够如此疯狂？
创业板现在每天的成交额，都是千亿级别以上的规模了。
而创业板的股票才有多少只？
在2007年大盘指数冲到6124点的那一轮大牛市中，最高成交额也才不过是两千多亿而已！
而当时沪市的股票，远比如今的创业板多！
到了5月12日后，创业板指数更是一口气连拉了三根中阳线，指数都已经冲到了3250点的位置了，但李成刚依然没有看出来，创业板又到顶的迹象。
大盘指数在4月27日之后进行了一轮回撤，但也同样没有出现顶部迹象。
“……博主的技术是很好，但是胆子有点小，早早的就将股票清掉了，错过了主升浪的行情。”
“没错，这一轮牛市，第一目标位显然是冲着6124点去的，博主在牛市初期，的确分析的很准，但他显然忘记了一点，牛市就是疯狂的，会涨到让所有人都不可思议，过早的下车，只能是错过真正赚钱的行情。”
“我估计博主现在早就悔的连肠子都青了吧？哈哈哈！”
“那也未必，说不定博主喊着他清仓了，但实际上，他又悄悄的重新进场给别人抬轿子了。”
李成刚看着自己博客下面这些留言，不仅有些莞尔。
他在4月22日将西部证券和其他股票全部清仓掉了以后，就在博客上发表了一篇言论：“……市场已经进入到了主升浪的行情中，这是最赚钱的时候，但也是最危险的时刻，本人已经清仓了，因为我感觉这一轮行情的高点是在4800到5000点左右，本人已经在4400点时清仓，接下来的行情，建议大家越涨越卖，千万别贪心……”
有些一直看李成刚博客分析的股民，的确也在接下来几天里卖掉了。
但很快的。
就有许多人后悔了。
大盘指数的确是在4月27日冲到4500点左右，进行了一轮回撤。
但是。
创业板却是抗住了这一轮大盘下跌所带来的压力，只是在高位进行横盘整理了几天，接下来，就又再度发力上涨。
尤其是龙头乐视网。
从4月21日开始，就开启了一轮疯狂上涨。
从90块钱一口气，涨到了5月12日的179块钱！
半个月的时间里，再度走出来了翻倍行情。
同花顺等股票，也都在这半个月里纷纷大涨。
有人戏称，创业板的股票，如果涨不到一百块钱，那都是垃圾股！
的确。
放眼望去，现在创业板的高价股屡屡皆是。
尤其是李成刚之前中签的新股全通教育，更是在今天5月12日，最高一度上涨到了440块钱的价格！
相比之前，李成刚在4月22日就宣布清仓的行为，看起来的确是有点傻！
将一些言论过激的黑粉都拉黑之后，李成刚也懒得写文章了。
现在的市场，已经进入到了一个狂欢的盛宴中，不论他说再多，也没有任何意义了。
“……哥。”
5月21日的晚上，曲婉柔给李成刚打来了电话：“你看见消息了吗？”
“你是说银之杰复牌？”
李成刚明白她的意思。
“嗯，明天就复牌了，你说会不会补涨？”
曲婉柔问道。
“应该会。”
李成刚嗯了一声，“银之杰停牌这段时间，创业板涨了这么多，它肯定会补涨的。”
顿了顿，他接着说道：“明天早晨来趟工作室吧。”
他现在已经习惯将那个地方称之为工作室了。
“好。”
曲婉柔应了下来。
这几天李成刚几乎都是在晚上的时候，一个人来他的工作室里坐一会儿，进行复盘的工作。
而白天的时候，他连续半个月都没有来过了。
并非是李成刚对于股市不关心。
而是。
他怕自己会忍不住进场。
创业板不断突破着新高，一些前期没有启动的股票，在这个时候已经纷纷开始启动了。
现在几乎是闭着眼睛，选择一只前期没有怎么涨过的创业板股票，买入之后拿几天，几乎有90%的概率会上涨。
真的可以用捡钱来形容。
但是李成刚不敢买了。
赚钱这种事情是会上瘾的！
尤其是这个时候。
“哥。”
5月22日早晨，李成刚到了工作室后，曲婉柔见到他的第一句话就是：“我觉得现在股市真的太疯狂了。”
“这话怎么说？”
李成刚随口问道。
“我住的公寓楼下，以前有一群老头老太太们天天在那里打扑克。”
曲婉柔说道：“我前几天下楼买菜的时候，路过那边，听到他们一边打扑克，一边竟然在相互聊着股票！”
“哦？”
李成刚一怔。
“真的。”
曲婉柔以为他是不相信自己的话，连忙说道：“我清清楚楚听见他们说，现在要买股票，就要买创业板的股票，涨的最好了。”
“都已经这么火爆了？”
李成刚打开电脑，摇了摇头。
“我觉得咱们清仓有点早了。”
曲婉柔说道：“其实就算拿到现在，也没什么事儿。”
“钱这东西，有赚够的时候吗？”
李成刚笑了，“越是大家都乐观的时候，就越要小心了。”
两人闲聊中，股市开盘了。
银之杰在5月6日时，就进行了分红送股。
只不过一直在停牌中，所以股价一直都没有变。
9点15分。
集合竞价开始后。
银之杰不出意外的。
一字涨停板。
当9点30分到了之后，看见银之杰的封单上，有二十多万手的大单时，曲婉柔的俏脸上乐开了花，“涨停了！”
“这不是很正常吗？”
李成刚笑了笑，看了看大盘指数，今天又是一个高开，看样子，今天要冲击4600点了。
银之杰的涨停板，一直封到了收盘，封单也没减少多少。
今天更是仅仅只成交了三百多手而已。
“哥，缩量涨停板成交量这么小，会不会能连涨十个涨停板啊？”
曲婉柔复盘后仔细看了看，开心的问道。
PS：今天房子验收了，总算是完成了一件大事，从明天开始，小马会加快写作速度。

第730章 9位数的数字

“你说什么？”
李成刚听的都无语了，“十个涨停板？你怎么敢想的？”
曲婉柔笑嘻嘻的说道：“暴风科技你没注意到吗哥？”
“怎么了？”
李成刚摇头，“没注意这只股票。”
“从上市那天开始，暴风科技一口气涨了三十多个涨停板！”
曲婉柔笑着说道：“从七块钱的发行价，都涨到三百多块钱了，咱们的银之杰，能涨十个也不算多啊。”

第731章 不是所有人都能赚到钱的

到了约定好的包厢里，李成刚看见除了王小林之外，林馨竟然也在。
“你怎么也来了？”
李成刚有些意外。
“怎么？不欢迎吗？”
林馨闻言笑眯眯的说道。
“怎么可能不欢迎？”
李成刚笑了笑，“你这样的美女，我用八抬大轿都请不来呢，你来了我自然是举双手双脚欢迎啊！”
“呵呵，今天这么贫？看来最近这段时间，应该是没少赚钱

第732章 平分就行了

“这倒是。”
李成刚点了点头，“牛市其实并非那么友好！”
“我也敬你一杯酒。”
林馨站起来，拿酒杯跟李成刚碰了一下，感慨的说道：“两个亿……成刚，你知道那些开公司的老板，想要赚到两个亿有多困难吗？说句一点也不夸张的话，有些人，辛辛苦苦开了十几年的公司，都未必能够赚到这么多钱！唉，难怪股市让人癫狂，两千万在两年里就变成两亿，这真是造富神话一样！”
“运气，运气。”
李成刚笑了笑，三人喝了一杯酒。
“小林。”
李成刚放下酒杯后，将他的来意说了出来：“这轮行情已经要到头了，我来和你说一声，把钱取出来吧。”
“接下来就没有机会了吗？”
王小林试探的问道。
“机会肯定是有。”
李成刚想了想，说道：“但是需要等，机会都是等出来的，最主要的是，牛市已经结束了，即便是有机会了，也不会再多买了，你现在不是需要钱吗？再放着也没什么意义了。”
“嗯，我明白了。”
王小林点了点头，沉吟了一下，说道：“那这样吧，那就取出来吧。”
“小林，按照咱们之前说的……”
李成刚的话还没说完，就被王小林打断了，他摆了摆手，说道：“两亿多一点是吧？那就一人一半平分了就行了。”
“……这可不行。”
李成刚一怔，说道：“你的钱多，你分的是一亿……”
“平分就行了。”
王小林不容置疑的说道：“老李，钱不过就是个数字而已，我当初给你投钱，老实说，是想帮你一把，我也没指望给你投两千万，你能给我还一个亿回来，就这样吧，别的就不说了，再说多下去，就没意思了。”
他举起酒杯，示意李成刚端起来。
林馨在旁边听着，心里有些感慨，笑着说道：“成刚，王总，你们俩人关系真是够铁的！许多人都因为利益产生纠纷，都因为觉得自己分的少了爆发矛盾，像是你俩这样，相互要给对方钱的人，我还真是第一次见到。”
“林行长。”
王小林笑了笑，淡淡的说道：“我和老李十几年的关系了，再说了，我就投了点钱，什么都没做，两千万进去，一个亿出来，我还有什么不满足的？钱这东西，什么时候也赚不够。”
三人说说聊聊，不一会儿的功夫，两瓶白酒就下肚了。
从酒店离开后，林馨先打车回家了。
剩下王小林和李成刚两人。
“老李，咱俩走一走？”
王小林丢给他一根香烟。
李成刚嗯了一声，两人点燃香烟，在街道上慢慢走着。
“身价上亿了，你有什么感觉？”
王小林一边走，一边问道。
“也没有太大的感觉。”
李成刚仔细想了想，坦然说道：“一开始，我今天下午看见账户里面的钱时，我的确是有点激动，但也就是激动了一会儿而已。”
“那就对了。”
王小林笑了，“这是因为你看的是一串数字，如果你看的是两亿块钱摆在你面前，那种感觉远比这一串数字让你震撼许多。”
“这倒是。”
李成刚点头。
“还记得咱俩当初在大学里说过的话吗？”
两人走到天桥上，王小林停了下来，趴在栏杆上，看着天桥下不断呼啸而过的车流，“我一直都记得很清楚，咱俩当年说，谁要是发财了，就拉对方一把……这么多年了，当初的誓言也算是实现了，你也赚到钱了。”
“谢谢你小林。”
李成刚心里有些感动，自嘲的说道：“老实说，你不提这个事情，我早就都忘记了。”
“是啊。”
王小林转过头来，靠在栏杆上，大口大口的抽着烟，笑着说道：“踏入社会之后，我们都变了，但是我王小林就是这样的性格，或许别人都变了，但我对我的兄弟肯定是不会变的。”
顿了顿，他接着说道：“老李，说实话，这一个亿对我来说，算是雪中送炭了。”
“哦？”
李成刚一怔，说道：“你现在很缺钱吗？”
“缺的要命。”
王小林点了点头，抽了一口烟，沉默了几分钟后说道：“房地产的日子，今年不好过了，林馨和我说，银行最近有要紧缩银根的迹象，因为从今年开始，银行放出来的钱，有很大一部分都没有流向实业，而是流向了其他地方……有了你这个一个亿的帮忙，林馨那边就能帮我从她们行里贷出来几个亿，缓解一下我的压力。”
“你现在这么缺钱？”
李成刚有些惊讶，“缺好几个亿？你都干嘛了？”
“现在的房地产，就是个高杠杆行业。”
王小林淡淡的说道：“我之前在广市这边拿不到地，只能是又回到韶市那边去，拍卖土地的钱，你总是要交的，接下来，就只能是拿地去做抵押，从银行拿钱进行开发，但是工人的钱，材料费等等，这些没办法拖了……主要是我有点激进了，拿的地有点大，想要一口气吃成胖子，呵呵，结果现在倒好，差点儿把我撑死。”
“不行的话，这两个亿你都拿去先用着？”
李成刚听的眉头直皱，“我倒是还有点钱，差不多也够用了。”
“那倒是不用。”
王小林笑了笑，拍了拍他的肩膀，感慨的说道：“谢谢你了老李，也就是你，这种时候和我说把钱拿去先用，其他人现在见了我就一句话，什么时候给我结账？我现在工地都他妈的停了半个月了！”
他恨恨的骂了一句粗口。
“情况都这么糟糕了？”
李成刚有些惊讶。
“是啊，你没想到吧？”
王小林叹了一口气，转过身趴在栏杆上，看着夜空的皓月，感慨的说道：“做生意的确是赚钱，但是资金链一旦断了，分分钟就要命了，尤其是房地产行业，更是极度需要流动资金，不过还好，有了你这一个亿进来，回头我让林馨给贷点钱出来，也就算是能抗过去了。”
“好吧。”
李成刚拍了拍他的肩膀，“什么时候钱要是不够了，记得和我说一声。”

第733章 主力买鸡

2015年5月28日这一天股市的大跌，并没有引起任何人的警惕。
从成交量上来看。
这是一次缩量下跌。
从均线上来看，似乎和之前一路上涨的走势，也没什么不同。
仅仅的大跌仅仅只是回撤10日均线罢了。
大跌—5.39的创业板指数，只是让许多股民今天略微有点丧气而已。
不会有几个人，因为今天的大跌，而就匆忙割肉离场的。

第734章 连续大涨，加速冲顶

“嗯，你说的没错，但还有另外一种结果。”
李成刚笑了笑。
“什么结果？”
曲婉柔柳眉一挑，好奇的问道。
“过了几个月后，商人回来了，告诉村民们，最近行情不好，没人吃鸡肉了，或者鸡饲料涨价了等等，最终给他们开价了，100块钱一只鸡，有人卖吗？”
李成刚笑了笑。
“那肯定不会卖啊。”
曲婉柔立即说道。
“那接下来就是店主卖佛像的故事了啊。”
李成刚抽了一口香烟，淡淡的说道：“总有一天，这些村民们会卖的。”
“……哥，这就是牛市和熊市的不同之处吗？”
曲婉柔突然明白了。
“没错。”
李成刚点头，“牛熊转换牛熊转换，究竟是什么转换了？很简单，价格。牛市你捂股不动，那接下来股票会不断创新高，不断引诱你卖掉，而熊市你捂股不动，那接下来股票就会不断创新低，到最后要么装死，要么等下一轮牛市。”
“但是，这一轮牛市被爆炒过的股票，在下一轮牛市里，也是很难超过历史高点的，比如咱们之前中签的全通教育，四百多块钱的价格，下一轮牛市它肯定不会再看见这样的价格了。”
说着，他话锋一转，说道：“小曲，我一会儿给你卡里打一百零九万，你自己之前不是开了个户嘛，你如果想要炒股，那可以把钱转入到你的账户里去。”
“……哥，你怎么知道我打算拿这钱炒股？”
曲婉柔有些无语。
“很简单。”
李成刚笑了，“为什么说一日股民，终生股民？就是因为股民在市场里面尝到了甜头，所以很难收手，你之前一直都是拿着别人的钱炒股，对于你来说，没有什么意义，因为用别人的钱，仿佛就像是用模拟资金一样，不花真金白银的投入进来，你没有办法感受到喜悦、激动、煎熬、痛苦等等人性弱点的折磨，而这些折磨是每一个成功的股民，都必须要经历，必须要想方设法克服战胜的……小曲，加油！”
“好的哥。”
曲婉柔点了点头。
6月1日这一天，创业板继续高歌猛进，权重股纷纷领涨，将指数最高一度冲到了3722点。
最终以3718点收盘。
大涨了4.97%。
而大盘指数从昨天最低的4431点，到今天重返4800点，仅仅只用了两天时间而已。
收盘以后同样大涨了4.71%！
“……跌下来就是机会！”
“主力是在这里进行洗盘，下一次冲击的目标，就是6124点了。”
“这个时候就要坚持捂股不动，不到8000点不卖！”
东财贴吧里面，到处都能够看到诸如类似的帖子。
而今天的新闻标题更是以“牛市不惧大阴洗盘，市场重返4800点”为标题。
再度吹嘘了一波市场的强势。
当然了。
4000点是牛市起点这句话，再度被新闻提及。
这都几乎已经是市场里面，人人都知道的一件事情了。
也就是因为4000点是牛市起点这句话，给予了许多人看8000点和10000点的证据。
而市场这一轮疯狂的上涨，更是让许多人坚信——这次不一样！
李成刚在博客上发表的文章：“……暂时退出观望，警惕顶部跌不下来”的文章，更是遭遇了许多人的抨击。
“……刘大哥。”
李成刚晚上给刘家和打了一个电话：“你手里还有股票吗？”
“有。”
刘家和说道：“怎么了？”
“清仓吧。”
李成刚说道：“我感觉顶部应该可能要到了。”
“怎么可能？”
刘家和楞了一下，说道：“市场走的这么强，为什么你会觉得顶部到了？再说了，牛市不言顶啊，之前有许多人纷纷叫嚷着顶部到了，都被一次次的打脸了。”
“牛市不言顶是没错的。”
李成刚解释说道：“但是现在已经很危险了，大盘在5000点附近，有很大的压力，而创业板这一轮的牛市到现在为止，也涨的够多了，从585算起来到今天的3722，创业板整体涨幅都超过6倍多了！你觉得接下来即便是涨，还能涨到哪里去？”
刘家和跟他的关系还不错，所以李成刚专门特意打电话通知他一声。
“李兄弟，人家都说这一次大盘会涨到10000点呢，现在还不到5000点，就算是到了5000点，那还有一倍涨幅呢。”
刘家和乐观的说道：“即便到不了10000点，那也应该会冲到7000点，出现历史新高才对啊，现在清仓太早了。”
“……刘大哥，你仔细看看大盘和创业板的k线图结构，现在已经很危险了。”
李成刚叹了一口气：“很多股票都已经开始下跌了，今天上涨的都是前期没怎么涨的垃圾股居多，这本身就很能说明一个问题了，你是老股民你应该知道，当市场开始炒作垃圾股的时候，往往就是危险的时候到了。”
“李兄弟，现在谁还看k线图啊？”
刘家和笑了，“再说了，之前暴跌的大阴线不是已经被修复了嘛，市场连续大涨，怎么看都不像是顶部啊。”
“……刘大哥，我不会骗你的。”
李成刚苦笑，“你要是相信我，你就清仓吧，真的。”
“行，我知道了李兄弟，谢谢你的提醒啊。”
刘家和笑呵呵的说着。
听到他这敷衍的话，李成刚就知道，他肯定没有将自己的话放在心上。
6月2日。
连续大涨了两天的创业板，不负众望，跳空高开之后，再度高开高走，创出3912点的历史新高。
收盘之后再度大涨4.92%！
而大盘涨幅虽然落后一些，但从盘面上来看，是许多都喜欢的权重搭台，小票唱戏的走势。
“哥，创业板也太疯狂了吧？”
曲婉柔收盘后，忍不住说道：“竟然又跳空高开？能强到这种地步？”
“你是想说我判断错了是不是？”
李成刚看了她一眼说道。
曲婉柔连连摇头，“没有，我感觉好像创业板是在走加速模式了。”
“这是加速冲顶。”
李成刚纠正她的话，“你现在回看创业板的走势，其实从年后开始，就一直在加速模式之中，现在只不过是速度更快了！”

第735章 高位吊颈线

曲婉柔看了看创业板指数的日k线图，又看了看周k线图。
果不其然。
如果只看最近几天的k线图，的确是很难看出来，市场究竟是在怎样的趋势中。
但如果回看历史趋势的话，创业板和大盘俱都是走出来一波加速模式。
K线都是以20日均线为支撑，不断创出新高点的同时，k线一旦距离5日均线较远时，就会出现一个小幅度回撤调整，但这个调整绝对不会跌破20日均线。
“小曲，还记得我曾经和你说过，跳空缺口的意义吧？”
李成刚沉声说道：“当市场进行连续大涨之后，又出现跳空缺口再度继续大涨，这就意味着要进行加速了，而眼下创业板指数高高在上，还有之前的大阴线根本都没有进行有效调整，就继续再度上攻，我觉得顶部随时都有可能会出现了，高位加速不是好事。”
顿了顿，他接着说道：“现在距离顶部缺乏的，其实就是一根吊颈线了，就像是6124和3478点时候的吊颈线，一旦出现吊颈线形态的k线图，那几乎就可以确认无误了！”
“哥，为什么高位的T字k线图被称为吊颈线。”
曲婉柔不解的问道。
“原因很简单，我说过许多次，顶部是跌不下来的，主力在高位时，会先砸出来大阴线，随后会快速拉起来，就像是5月28日那天的大跌，第二天开盘又快速暴跌，然后马上当天拉起来，这就让许多人都觉得市场很强。”
李成刚解释说道：“一旦跌下来就是进场抄底机会来了，而接下来几天，主力还会再度故技重施，在盘中快速暴跌，然后快速拉起来，实际上这就是一个快速集中出货，然后在当天再反手用小单拉起来的出货方法，这就是顶部跌不下来最直接的原因，主力不能让指数跌下来，然后用这样的方法，在高位反复出几次货，让之前被大跌恐吓出去的股民，再度进行接盘的同时，麻痹他们让他们持股不动，别进行抢跑。”
顿了顿，他加重语气说道：“所以咱们就看会不会出现吊颈线了，我估计就在最近几天，很快就会出现了。”
接下来。
市场的走势。
印证了李成刚的猜测。
在6月3日，创业板和大盘再一次走出来了盘中下跌，又被拉起来的走势。
下跌的幅度并不大，但如果在当天下跌时，敢于进场接盘的股民，在收盘时，俱都是能够获得利润的。
与此同时创业板有一个滞涨走势出现了。
而到了6月4日时，在早盘即将结束时，创业板和大盘突然双双走出来一波快速下跌的走势。
11点30分早盘结束之前，两市突然小幅跳水。
创业板跌幅达到了—3.53%的幅度，而大盘则是下跌了—1.78%。
到了午盘开始后。
两市瞬间出现巨大的抛盘。
短短五分钟的时间。
大盘指数从—1.78%下跌到了—5.15%，创业板则是从—3.53%暴跌到了—7.12%！
一些股票瞬间直奔跌停板而去。
但刚到跌停板上，马上又被拉了起来。
两市指数顽强的向上慢慢爬升着。
“今天应该是吊颈线出现了。”
李成刚点燃一根香烟，看着市场的走势，说道：“不出意外的话，尾盘有可能会翻红，或者跌幅不在1%之内。”
“哥，你就这么自信？”
曲婉柔有些不太相信。
“什么叫顶部跌不下来？就是现在这样，一旦真正到了市场顶部时，不论怎么砸，都能拉回去，不让你见识到所谓的强势市场，你怎么敢进场接盘抄底?”
李成刚笑了，“这就是狼来了的版本预演，麻痹散户的，等什么时候狼真的来了，那就晚了，咱们市场是T+1制度，你今天买了就别想跑了。”
果然。
被李成刚一语成谶！
大盘指数收盘顽强翻红，从午盘大跌—5.36%上涨了0.76%的幅度。
创业板指数则是在大跌—7.21%的情况，尾盘将跌幅收在了—0.97%的幅度！
去股吧里面看了看，发现许多人都在讨论今天的大跌。
“……有消息了，今天是因为交易所开会，又在讨论融资融券的事情，引发了市场的恐慌抛盘……”
有人有板有眼的说着。
对此李成刚只能无语，的确，最近几天，交易所又开始提融资融券的事情了。
但是。
今天的大跌实际上，就是顶部的预演而已！
和融资融券根本就没有关系！
每天都会有许多新闻消息出现，但是，股市自有其规律运行，交易所之前给券商开会，提及融资融券的事情，市场已经用券商板块集体跌停来化解消息的影响了。
同样内容的一个消息。
不可能，也不会对股市造成二次影响！
因为市场已经有了心理预期，在第一次知道消息时，就已经做好了心理准备，想到了种种可能的后果。
这就像是医院治病，当第一次下达病危通知书时，的确是很慌乱，但紧接着又下达一模一样意思，甚至连内容都没有改变一个字的第二份病危通知书时，收到病危通知书的人，第一反应肯定不会惊慌，而是会觉得，是不是医院弄错了？
“……散户往往会对于消息，进行误判以及误读，另外，消息真真假假，虚虚实实，究竟对于市场会造成多大的影响，说一千道一万，都得从市场走势上去分析判断，而不是道听途说，加上自己的理解。”
李成刚在股吧论坛里面溜了一圈后，发现虽然有人提出来了，今天的K线，像是一个高位吊颈线，但大多数人还是抱着乐观的心态来对待的。
相对于这些提醒或者是消息，散户们更愿意相信自己的眼睛。
以及。
屁股决定脑袋的乐观！
交易所对于融资融券提出了严厉措施？
那今天不是已经在盘中通过下跌来化解风险了吗？
高位吊颈线？
这不是因为消息面影响造成的吗？
市场依然这么强势！
“……你的南车在停牌前清仓了吗？”
李成刚打开博客，私信了一下翟智宦。

第736章 崩盘猝不及防

“没有。”
翟智宦很快就发来了消息，“马上就要合并了，合并了以后，主力肯定会利用这个大利好，再进行最后一波的冲刺。”
“你就这么坚信？”
李成刚有些无语。
“那是自然，炒股肯定是要坚持自己的看法，李成功你炒股这么久了，不会连这个道理都不懂吧？”
翟智宦发来了一段话，“我仔细分析了一下南北车的k线图，不论是从日线还是周线上来看，这都是大三浪之后，第四浪的回调洗盘，接下来还会有最疯狂的大五浪上升！总之，五十块钱肯定是会到的，也有可能会趁势冲到八十块钱也不一定，毕竟，南北车现在都已经是咱们国家的一张名片了。”
“你的意思是，第一次涨到12块钱这里是一浪上涨，紧接着二浪回调，然后三浪冲击到38块钱这里，再进行四浪的回撤整理？”
李成刚看了看南北车的走势问道。
“没错。”
翟智宦回复他说道：“你是技术派的高手，难道连这也看不出来吗？”
李成刚的眉头皱了起来，反问了一句：“你也是技术派高手，难道你不明白，技术不是万能的吗？世界上哪有那么绝对的事情？”
“……我知道你是好心李成功，谢谢你的提醒。”
翟智宦过了一会儿回复说道：“怎么说呢，还是那句话，人生需要一只成功的股票，等我在五十块钱出货了以后，咱俩见个面吧，坐下来聊聊，毕竟神交这么久了。”
“如果真涨到五十块钱，我相信你也不会卖的，你会在八十块钱出货的。”
李成刚叹了一口气，“你说的对，炒股要坚持自己的看法，别人的话，终究只是参考而已，我只是觉得市场已经开始做顶了，南北车还不知道什么时候复牌，一旦市场崩了，那南北车肯定会补跌的。”
“我和你的想法恰好相反。”
翟智宦乐观的回复说道：“前期大盘上涨，是金融股和高铁板块带领的，这一点你得承认吧？”
“没错，高铁板块的确是拉动了一波指数上涨。”
李成刚承认：“不仅仅是高铁板块，就连中字头板块同样也受益了。”
“所以大盘崩盘的话，南北车也肯定会引领高铁板块抵抗的，毕竟，不可能一次性就出货吧。”
翟智宦说道：“总之，我分析了很多，我觉得，南北车肯定没有到头。”
“……好吧。”
李成刚无奈的叹了一口气。
6月5日。
创业板指数高开低走，开盘连续拉升未果之后，开始掉头向下走。
每下跌一点，指数就会略微向上反弹，做出来随时都要拉升的假象，吸引场外资金进入。
在早盘即将又结束之前。
创业板又和昨天来了一次大幅跳水。
午盘开始后，指数又略微下跌一点，紧接着又一次被拉了起来。
“哥，你说今天还能再拉起来吗？”曲婉柔在一旁看见这走势后，忍不住问道。
“我不知道。”
李成刚摇头，“这里已经肯定是顶部了，能不能拉起来，那要取决于主力打算在这里出多少货，看场外有多少资金能进来，如果场外资金进来的多，那或许还会明天再来一次，但如果进来的少，主力可能就会继续向下打压了。”
创业板指数在一波三折的拉升走势后，用了半个小时的时间，就马上要红盘了。
但就在这时，又再度掉头继续向下。
收盘后，创业板下跌了—1.46%，大盘指数今天则是强势翻红。
6月7日的晚上，南北车同时发布了合并公告，宣布两只股票并股，合二为一，改名为中车。
这个消息一出来，市场立刻陷入一片喜悦之中。
尤其是合并之后，南北车从之前的两家公司，变成一家公司，从而更加可以掌握议价能力，形成高铁巨无霸的看法，得到了许多人一致的认同。
在许多人的意念板里，中车现在股价已经快要接近两百块钱了！
6月8日。
中车在万众瞩目之中登场亮相。
以32.4元一字板涨停开板！
全天都始终没有开板！
而在这一天，创业板全天直接是低开低走，只有在尾盘两点时，才略微出现了一点拉升的迹象，饶是如此，收盘后依然大跌了—4.67%。
但这并没有让市场的狂喜结束。
毕竟，这才跌到10日均线而已，而且，临收盘前根本不算是“反弹”的指数略微翘尾，也让许多人觉得，10日均线这里得到了支撑。
大盘在这一天，受到电力等权重板块的拉升支持，再度上涨了2.17%的涨幅，指数来到了5146点，再度创出来了新高。
中车的崩塌。
来的让人始料未及，猝不及防。
或者说，一切感觉都没有预兆。
在6月8日复牌一字板之后，6月9日这一天，中车以7.71%的涨幅高开。
在集合竞价时，李成刚就看见卖单简直是络绎不绝的出现。
9点25分到了之后。
中车在集合竞价阶段，一共成交了130万手！
成交额达到了46亿元！
开盘后。
中车瞬间出现一笔数万手的买单，将股价拉升到了35块钱，但紧接着，就是不断狂涌出来的卖单！
十万手。
二十万手的大单不断卖出。
最高一笔，直接八十万手。
将35块钱的中车，瞬间砸到了30.21元！
“这是主力在跑了！”
李成刚的身体微微一震，“这一百多万手的单子，很明显，就是将价格挂到了最低，将下面的买盘全部都砸掉了，才能一下暴跌这么多，这种砸盘的方式，是主力疯狂出货的手法！”
“哥，这不是还有买单在进来吗？”
曲婉柔看见中车马上又被拉了起来，不解的问道。
“你看仔细了，这都是小单在进来。”
李成刚摇头，“虽然也有几万手，但这都是场外跟风盘进来的……看来和翟智宦抱有相同想法的人有很多啊。”
曲婉柔一怔：“翟智宦是谁？”
翟智宦目前并没有想那么多，在昨天一字板封到结束后，今天早盘，看见中车高开没有封住涨停板，他毫不犹豫的将昨天融到的钱，全部都加了上去！
面对开盘就瞬间暴跌的走势，翟智宦心里一点也不慌。
他相信中车是在进行洗盘，为接下来的大五浪冲刺做准备。
只有在吓跑那些意志不坚定的人，主力才会进行最后一轮拉升。

第737章 天量见天价

当中车第一次快速下跌被拉起来后。
翟智宦心里第一个想法就是——果然被自己猜中了。
但紧接着，刚略微拉起来的股价，又被连续不断的大单砸下来后。
翟智宦心里莫名其妙的有点紧张起来了。
看着一笔笔十几万手的大单，不断汹涌倾泻而出，翟智宦心里忍不住冒出来了一个念头：“难道主力真的要在这里出货？”
不可能！
绝对不可能！
虽然卖单的力度很大，但买单的力度同样也很强。
而且。
这些买单都有人统统接了下来。
“不像是主力出货啊。”
翟智宦打开60分钟k线图，看了一下成交量，一个小时的时间里，中车已经成交了800多万手！
是一个明显的放量走势。
看见这个成交量，翟智宦心里有点紧张了。
经过刚才的补仓，他现在的成本已经高达34.23元！
按照目前的价格来看，已经浮亏11%了！
“这应该是主力在洗盘，早盘换手率和成交量这么大，应该是主力在这里打算丢出来一些筹码，进行整理才对。”
翟智宦仔细看了看k线图，心里略微有点底了，别看现在杀跌很凶猛，但实际上，并没有跌破前期28——35块钱这个区间平台。
只要没有跌破，那就要看涨。
“最后一跌的洗盘，往往都是十分凶猛的。”
翟智宦点燃一根香烟，“甚至不排除在大四浪这里，主力有可能会挖一个黄金坑出来……”
他越想越觉得心里有底了，看见中车虽然跌幅巨大，但多空双方争斗都很凶猛时，似乎也没有之前那么紧张了。
尤其是在下午一点三十分钟的时候，中车又被连续几笔十几万手的卖单，一度砸到—9.75%差点跌停时，又出现了一笔二十多万手的买单，将股价快速拉起来后，翟智宦打了一个哈欠：“要是真想杀跌停的话，刚才就不会拉起来了，刚才又不知道是谁被吓跑了。”
他打定了主意，不论如何，不到60块钱都不会卖的。
虽然翟智宦现在觉得中车能涨到80块钱左右，但他已经想好了。
最多就在60块钱的时候，一定要果断清仓，不能贪婪！
看见中车的股价被拉起来后，又开始继续上下震荡起来，翟智宦干脆关掉电脑睡觉去了。
反正也不打算卖。
任凭主力来回折腾吧。
弄不好，一觉睡起来，就会看见中车在尾盘表演一个翘尾走势。
“……创业板和中车都已经开始崩盘了。”
两点钟的时候，看见创业板指数从早盘冲高到快速下跌，而中车更是一度被砸到跌停，又被小幅拉了起来，李成刚长长的出了一口气，心情复杂的说道：“牛市结束了。”
“哥。”
曲婉柔看了看大盘的走势，“权重股不是在护盘吗？还在一直努力拉啊。”
“这轮牛市始于创业板开始。”
李成刚摇了摇头，“创业板有可能会在这里做一个双头走势……其实看证通电子这些股票，最近几天连续涨停板，你看它们都是一个缩量新高的走势了，你看银之杰同样也是，典型的缩量新高，创业板在这会儿其实已经很难在支撑下去了，主力只能是动用石化双雄和金融股来推升大盘指数，造成跷跷板的假象，掩护中小创这边出货了。”
“那这里就不会再度出现跷跷板的走势吗？”
曲婉柔追问说道：“小盘股跌，大盘股涨，之前不是这样吗？”
“如果没有高位吊颈线，那这里大概率就不是顶，但已经出现吊颈线了，这里是顶部的概率是非常高的。”
李成刚抽了一口烟，说道：“观一叶而知秋！小曲，当你看见一棵树上的叶子，已经开始变黄了，那证明秋天已经来了，如果你非要坚持等到所有的树叶都变黄，那就已经不是秋天，而是晚秋了，明白了吗？”
“……好吧，我再仔细看看。”
曲婉柔点了点头。
“没错，你的确应该好好看看。”
李成刚认真的说道：“在牛市后期，尤其是冲顶阶段，迷惑性是非常强的，但之前大阴线出现后，连续拉升反包出现新高，跳空加速上涨，创业板的走势其实已经非常清楚了……其实牛市后期顶部走势，仔细看看的话，已经非常明显了，不过，狂欢的人群，不愿意承认这里是顶部罢了。”
“不愿意承认？”
曲婉柔眨了眨美眸，“哥，你的意思是，有些人觉得，可能是顶部了，但依然不走？”
“没错。”
李成刚点了点头，说道：“主力每次都能够在顶部顺利出货跑掉，其实归根到底，利用的还是人们心里的贪婪……总会有人心想，万一这里不是顶呢？万一这是在高位洗盘呢？之前不断的喊狼来了，目的就是要麻痹市场里的人，等到真正狼来了以后，没有人会相信，甚至都不会去往这方面想，这才是最可怕的。”
当翟智宦一觉醒来后，已经是三点半了。
他第一件事情，就是立刻打开电脑。
当翟智宦看见中车大跌9.60%，放出来一根成交量高达一千六百多万手，成交额为496亿的大阴线后，他脑子一时间有些空白发懵！
“这是怎么回事儿？”
翟智宦难以置信的揉了揉眼睛，仔细盯着k线图看着：“怎么会跌这么多？大盘明明只跌了不到1%啊。”
天量见天价的谚语。
翟智宦自然不会陌生。
中车在这里竟然能放出来一千六百多万手的成交量。
这是他在收盘之前，根本就没有想到的。
点燃一根香烟，翟智宦让自己冷静下来，仔细的分析着：“中车在这里不算是高位啊，还没有到达前期38块钱的高点！而且，这里也不是缩量双头的走势，难道是高位横盘震荡的出货手法吗？”
他觉得头皮有些发麻。
眼下翟智宦已经亏损16%左右了。
这个亏损幅度是他无法承受的。
因为他现在的仓位，并非只有他自己的钱，而是加过杠杆的。
不仅仅是券商的融资。
还有从银行那里抵押房子的贷款。
仓位资金高达一亿五千万！
仅仅是今天一天，损失就达到了两千四百万。

第738章 一丝侥幸

“……中车继昨天的一字板后，今天大幅高开，高位跳水，卖盘凶猛，疑似主力已经在这里出货了！”
“放屁，昨天一字板，今天就出货？这里肯定是洗盘，合并之后的中车，已经垄断了国内的高铁市场，这样的巨无霸，市值怎么也得在万亿之上才行，毕竟，它是国内的一张名片，不论从垄断还是名片上来看，中车都是万亿之上的市值！”
“不用说了，楼主肯定是空头，今天虽然中车的成交量出现了历史天量，但你就敢肯定，明天不会出现更多的成交量吗？再说了，今天进场的人也不少啊，如果进场的人少，怎么可能会有这么高的成交量？不看好就算了，也没有必要在这里危言耸听！”
“南北车以前分家后，两家为了竞争业务，不断出现价格战，就是因为价格战的原因，才有了这一次的合并，合并之后的议价能力，肯定是要强于之前的，也就是说，利润在今年的年报上，肯定能够体现出来大幅增涨了，毕竟只有这一家，什么价格还不是中车说了算吗？”
“我反正是看到了一百块钱以上，不为别的，就是因为它是咱们现在走出去的一张名片！”
“没错，仅仅是这张名片效应，还不值一百块钱吗？楼主肯定是主力派来的狗托，实锤了！”
在股吧里面溜达了一圈，看见许多人都和自己有着相同的观点，从垄断和名片价值上来分析中车的市场定位，翟智宦的心里略微有些放心了。
至于其他人所说的，天量见天价之类的——难道明天不会更高的成交量吗？
翟智宦浑然没有意识到，他已经进入到了屁股决定脑袋的状态！
在这种状态下，但凡是看见和他想法不同的观点，他都会大致扫一眼就过去了，而对于那种和他观点相同的看法，翟智宦就会停下来仔细看。
这已经是属于有选择的偏向了。
但翟智宦却没有意识到。
这就是所谓的关心则乱。
当一个人特别在意一件事情时，那么，他往往会变的有些固执，甚至还试图去说服别人，让别人同意他的看法和观点。
认为只有自己的观点才是正确的。
6月10日的早晨。
翟智宦早早就守在了电脑前，等待着股市开盘。
当时间到达9点15分后，看见中车以26.54元，—9.67%的价格开始集合竞价时，翟智宦的脑子里嗡的一声。
“这是假的！”
翟智宦拿出来一根香烟，点了三次，才将香烟点燃，他狠狠抽了一口，手有些微微颤抖，不断在心里安慰着自己：“现在是集合竞价而已，大幅低开是在骗筹码，9点20分之后肯定会正常开盘的。”
他心里所谓的“正常开盘”，就是中车会大幅高开，至少是以3%的幅度高开才行。
然而。
9点20分到了之后，中车的价格只是仅仅略微有点上涨。
9点25分后，以27.80元的价格，—5.38%的跌幅开盘。
这是一个跳空低开。
直接就跌破了前期的平台。
“怎么办？”
翟智宦的身体在微微发抖，宛如打摆子一样不断哆嗦着，“割肉？”
五分钟的时间。
对于翟智宦而言，简直是度秒如年！
割肉还是再等等，这两个念头，反复不断的在心里争斗着。
43900手的中车仓位，现在如果割肉的话，只能剩下一亿两千万！
还掉利息，还剩下八千万左右。
跟一亿五千万的资金相比，两天等于损失50%！
5分钟的时间。
一晃而过。
股市开始交易了。
中车开盘就涌出大手卖盘，将股价迅速砸到了26.69元，跌幅来到了—9.12%的幅度。
这个损失，是翟智宦更加难以忍受的。
他的心，仿佛瞬间跌入谷底一样。
但紧接着。
中车的股价又被拉到了27块钱以上，翟智宦心里瞬间松了一口气，“要不然等反抽吧，只要股价能反抽到30块钱，那就割肉吧。”
他心里已经开始有些绝望了。
只能是尽可能的让损失少点吧。
然而。
股价刚拉起来，就有卖单疯狂出现砸盘。
中车的股价又慢慢跌了下去。
翟智宦仿佛像是坐过山车一样，心里不断的变化着。
看着股价越来越低，看见论股堂里有人在嚷嚷着，这肯定是洗盘，打死也不卖之类的话。
翟智宦觉得心乱如麻，他也不确定，这里究竟是不是主力在挖坑砸盘，大幅的亏损让他抱着一丝侥幸——万一是砸盘挖坑呢？
在这里割肉的话，岂不是等于自己挖坑把自己埋掉了？
上网找到那些专家对于中车大幅看好的言论分析，看着看着，翟智宦的心里略微有些底了。
收盘后，中车大跌了—9.73%！
并没有收回今天的跳空缺口。
全天一直都在低位。
到了6月11日这一天。
中车略微小幅高开，价格为26.62元。
翟智宦一夜未眠，看见今天略微小幅高开，心里稍微松了一口气。
他其实浑然没有意识到，他在极度焦虑之中，已经开始进入到“大脑混乱”的状态了。
脑子里只想着，如果今天能涨停的话，就卖掉，挽回一些损失。
但即便今天涨停。
股价也才不过29块多而已！
但翟智宦根本没有想那么多，他只想着，今天一定要涨停。
开盘之后，中车股价迅速上攻，涨幅达到了3.14%，翟智宦心里有些高兴。
但还没有高兴几秒钟，股价又迅速跌了下来。
一直在略微小涨之中来回波动着。
“这里前期在4月13日，是上一轮连续涨停的启动位置。”
翟智宦看了看k线图，心里抱着一丝侥幸幻想：“有可能这一轮洗盘的位置，就是在这里了。”
结果。
中车在早盘收盘之前，突然来了一个小幅跳水，午盘开始后，又继续再度向下，翟智宦心里仿佛被压上一块石头一样，一瞬间，连呼吸都停止了。
一直到尾盘，看见中车又慢慢拉了起来，虽然下跌，但看上去，似乎是好像今天止住了跌势，而且日k线图有点像是十字星的结构，这让翟智宦心里多少略微有点安慰。
明天应该会反转了！
至于亏损？
他现在已经不敢去看账户了。
唯一能支撑他的，就是明天了。
不论如何，明天总会是有希望的。

第739章 失去理智

但是到了6月12日。
翟智宦才发现。
似乎市场和中车没有关系了。
航运、煤炭、有色等板块是这几天大盘指数的贡献者。
高铁板块则出现了弱势。
尤其是中车。
作为高铁板块的龙头，这几天不断走低，直接拉低了高铁板块的指数。
到了6月12开盘后，中车再度低开低走。
不论是大盘还是创业板，俱都是缩量上涨的走势。
而中车却是在自顾自的砸盘。
现在翟智宦全部的希望，都放在4月13日这一天的涨停板这里了——只希望主力这一轮砸盘挖坑的目标位，就是在这里！
开盘一个小时后，中车就大跌了—5.4%，股价跌到了24.5元的位置。
翟智宦差不多每股亏损10块钱！
43900手！
4390000股！
加上手续费、印花税等等，亏损在4400万左右。
这仅仅是本金亏损而已。
如果加上各种利息下来。
亏损更多了。
“……市场还在牛市，只要牛市没有结束，中车肯定会翻身的。”
翟智宦不断在心里安慰着自己。
收盘后，看了看大跌了5.44%的中车，翟智宦又看了看4月13日的涨停板。
还好。
并没有跌破这里。
翟智宦没意识到，他现在已经失去理智了。
巨大的亏损导致他心态已经崩溃了。
6月9日的天量大阴线后，紧接着就是跳空下跌，在6月12这一天，连续三天都没有收回的迹象，并且还是向下的趋势，这个时候就应该果断砍仓止损认输了。
但是翟智宦不想认输。
他也没办法认输。
如果一旦认输了，那么这一轮牛市，他非但没有赚到钱，反而还亏损惨重。
这是翟智宦不能接受的。
接下来的星期六和星期日这两天，让翟智宦过的艰难无比，度日如年，他试图找点其他事情做一下，来分散一下自己的注意力，不去想中车的事情。
但这无疑是一种自欺欺人的做法。
到了夜深人静的时候，翟智宦的心里，总是会不由自主的想到中车。
想到巨大的亏损时，翟智宦就有种心如刀绞一般的感受。
“……我入市这么多，还没有这么大的亏损呢……如果割肉了，那就是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前了，只要筹码在手里，就还有翻身的机会，一旦筹码丢出去了，后期中车反抽的话，那就只能是干瞪眼看着了……”
翟智宦心里想着。
的确。
中车的题材在翟智宦看来，就是沪深两市之中最特殊的。
具有垄断和“名片”的地位！
这两个题材，绝对是两市之中所有股票里面，最吸引人的。
“一定要拿着，千万不能乱动。”
翟智宦心里下定了决心。
6月15日，中车再次跳空低开！
开盘之后，又是一轮急杀。
将翟智宦之前所想的4月13日这里是支撑位的幻想，一下子就打破了。
“现在只能是看4月9日和4月10这里调整的位置了。”
翟智宦双眼充血，盯着k线图，仔细的看着：“蹲的越深，跳的越高！”
现在的他，浑然没有意识到，他犯下最大的错误就是——他认为主力不会放弃中车这只股票的。
所以他一直在盲目的找各种所谓的支撑。
从而忽略了一点。
所谓的支撑位，通常来说，都是一个密集交易区间。
主力在这个区间内，通过反复的上下震荡，从而最终让场内的筹码价格，达到了某个价位区间的平衡。
也就是说。
通过不断的调整，构筑了一个密集平台交易区间，大多数人的持股成本都在这个区间之内，只有在这样，下一次拉升时，才不会有太大的抛盘。
毕竟。
每个人对于“收获”的定义不同。
有人绝对赚3%就能够跑了，知足常乐；而有些人可以等到30%以上，在这期间一直持股不动。
而到了下跌时。
因为k线图上能留下来的痕迹，主力自然也能看见，所以往往都会出现故意砸破前期构筑出来的密集交易平台！
等到恐怕盘都涌出来后，才会低于前期密集平台的下方，出现一个新的短暂支撑位！
是短暂的！
中车在开盘快速下跌后，突然出现一波强力的买盘，一笔五十多万手的大买单突然出现，将上方络绎不绝的卖盘全部扫掉，紧接着，十几万手，几万手的买单蜂拥而来，一口气将下跌了—7.51%的中车，拉到了上涨2.41%的幅度！
“主力终于出手了。”
翟智宦看的长出了一口气，脸上露出了笑容，看见创业板指数在开盘后就不断下跌，他心里暗忖：“还是得动用权重股的力量，才能将指数稳定住啊！”
创业板不断下行，没有丝毫反抗的力量，从盘面走势上来看，显得十分弱。
而中车在盘中强势反抽之后，不断出现的卖单，将价格也渐渐打了下去，只能是勉强维持在红盘附近。
到了午后，中车将涨幅全部回吐，尾盘下跌了—2.24%，日K线收出来一根十字星！
“这是反转的标志！”
翟智宦看见这个十字星后，长长出了一口气，虽然今天是下跌的，但是，这根十字星的日K线，代表了多空在这里达到了一致的平衡。
而且。
这十字星是在4月9日和4月10日这两天调整位置的上方。
6月16日上午。
创业板指数跳空低开。
中车也走出来了跳空低开的开盘。
直接开在了23.33元！
按照目前的市值来计算。
翟智宦只剩下一个亿了！
五千万的资金，已经灰飞烟灭了。
从6月9日到现在。
仅仅只是7天的时间而已。
这其中还有两天休息。
几乎是一天一千万的速度，市值在不断快速缩水。
咬了咬牙，翟智宦心里下定了决心，开盘就割肉，不能在这样下去了。
结果。
开盘之后，中车瞬间又出现连续的万手大单，将低开的股价，略微向上拉了1%的涨幅。
就是这1%，让翟智宦瞬间失去了割肉的勇气。
从而诞生了希望。
今天有可能会涨起来呢！
刚才要割肉的决心，轻而易举的就被击垮了。

第740章 错上加错

但紧接着。
刚被拉起来一点的中车，又被接连不断的卖盘砸了下去。
“……我就不相信能一直跌下去。”
翟智宦心里发了狠，咬了咬牙：“再抗一天看看。”
他下了重注。
没办法就这样割肉走人。
一旦真的割肉了。
损失实在是太惨重了。
输红了眼的赌徒，是不会甘心就这样轻易认输的。
看着中车的股价，

第741章 主人离开

昏昏沉沉的爬起来，用凉水洗了洗头，看着镜子里的自己。
翟智宦呆住了。
这个眼眸里充满了红血丝，头发乱糟糟，面色惨白的人是自己吗？
呆滞的坐到电脑前。
随着时间一点一点流逝。
到了股市马上要开盘时，翟智宦的精神立即就振作起来了。
9点15分到了之后。
翟智宦不敢去看中车的开盘情况，他闭上眼睛，双手合十，在心里默默祈祷着：“千万别跌啊，一定要高开啊……”
深吸了一口气，翟智宦睁开眼睛，看了一眼中车的开盘，心里登时松了一口气。
现在正在集合竞价。
有单子申报了23.5元的价格。
比昨天收盘整整高了一块钱。
竞价单有九千多手。
随着时间的流逝，竞价单不断在增加着，不一会儿就变成了四万多手，价格依然维持在23.5元。
然而马上要到了9点20分时。
突然。
竞价单少了三万多手，价格一下子变成了22.05元。
随着竞价单快速增加，价格也在慢慢向下滑落。
“……这是主力在故意压盘！”
翟智宦脑海里闪过一个念头。
他浑然不知道，他其实从开始的一步错，已经到了现在的步步错了！
停盘的时间里，不论翟智宦怎么去思考，但是到了开盘时，股票波动的价格，就牢牢占据了他的心。
重仓、屁股决定脑袋、没有及时割肉、一直抱着侥幸心理期待反抽。
一步步走下来后，翟智宦现在已经跳上了失控的列车，在这辆列车一路行驶过来，期间的每一站，他都可以跳车。
但因为亏损，导致翟智宦心态大乱，没有勇气跳车了。
9点30分！
中车以21.99元的价格低开，开始了正式交易。
看着股价不断慢慢一点一点向下滑落。
翟智宦有气无力的坐在椅子前，大脑里乱哄哄的。
他现在心里在后悔。
为什么之前那个李成功劝自己卖出的时候，自己不卖？
其实在4月21号到复牌后那个一字涨停板，这期间有无数次的机会可以卖出。
而且还是盈利卖出！
但为什么自己就不卖呢？
一夜未眠的翟智宦，盯着电脑，感觉自己的反应都有些缓慢了。
看着股价在—5%的幅度内不断波动着。
“到底要不要割肉？再等等说不定会有反弹……”
这两个念头始终充斥他的脑海里，不断做着激烈的冲突，尤其是昨天盘中错误的交易，非但没有降低成本，反而将成本还拉高了。
这个错误的操作，越发让翟智宦现在不敢轻举妄动了。
不知不觉中，早盘结束后，饥肠辘辘的翟智宦，随便吃了一点东西，困意就袭了上来，他订了一个闹钟，打算稍微睡一会儿。
心神备受煎熬的翟智宦，这一觉睡着后，闹钟响了根本就没有听见。
当他醒来后，看见入眼处一片黑色，睡意瞬间不翼而飞，噌的一下就坐了起来，看了看时间。
居然是晚上十一点多了。
他连忙拿手机看了一眼今天的情况。
翟智宦的心，瞬间一沉。
中车今天收盘大跌—8.6%！
大盘在今天也下跌了—3.6%的幅度，而创业板更惨，暴跌了—6.33%！
两市跌停的股票有数百只。
杀跌的主力，就是前期强势的小盘股。
“……市场现在是在进行调整，大家牢牢拿好手里的筹码，千万别被主力吓出去。”
“没错，牛市长阴，熊市长阳，现在这种大跌的走势，看似凶狠，但实际上，这恰恰就是牛市之中才会出现的走势！”
看见东财贴吧里面，还有人发表这样的观点。
李成刚简直都无语了。
不论是大盘还是创业板，从6月15日到今天，都是出现一个明显缩量下跌的走势了。
当两市的成交量在这种高位上出现缩量下跌，这已经证明，成交量根本已经不足以维持在高位运行了！
这个时候在回看两市之前走出来的吊颈线。
牛市顶部已经完全彻底显露无疑了。
居然还有人嚷嚷，这是在牛市之中吗？
自从清仓了以后，李成刚这段时间，一直都是在空仓观察着。
每天都有人嚷嚷要抄底。
但这会儿跌下来的，并不是机会。
而是飞刀！
交易所关于融资的监管，最近几天越发严格了，几乎每天都有关于融资的消息传来。
而市场也在用不断的下跌回应着。
消息面和技术走势来看，都已经开始向偏空的方向发展了。
但牛市就是这样的。
疯狂的股民们，早就被8000点和10000点的言论洗脑了。
其实牛市最可怕的就是现在这样。
当市场已经开始下跌了。
但依然还有人相信，这是牛市的回调。
有人还在逢低不断买入。
有人还在紧紧握着筹码。
用他们的话来说，丝毫不畏惧主力洗盘。
现在市场是要消灭融资盘，所以天天杀跌，只要将融资盘打爆了，那么主力还会再度拉起来的。
李成刚这段时间，每天晚上除了哄哄女儿睡觉之外，他一直都在思考一件事。
究竟是什么，让许多股民不舍得离场？
思来想去。
李成刚觉得，应该是狂欢的盛宴，让股民们仍然沉溺在这场牛市之中。
请客招呼客人的主人们，已经在筵席尾声，借着尿遁的借口，悄悄离场了。
而这些被请来的“客人”们，以及那些不请自来的“客人们”，依然还沉溺陶醉在这推杯换盏之中，还彼此相互讨论着牛市的话题，谁都没有注意到，原本的主人早就一个接一个的走了。
当这些客人们最后发现请客的主人们不见了之后，这场盛宴的单，自然就得由这些客人们来买了。
6月19日。
随着交易所又一次发布严厉措辞关于融资的消息后。
市场立即给予了回应。
当天开盘，直接双双跳空低开。
交易开始后，跳空低开的指数开始慢慢向上攀升。
李成刚点燃一根香烟，看了看旁边的曲婉柔，说道：“我觉得，今天又要走出来百股跌停的走势了。”

第742章 这么快就结束了吗

“哥，有这么残酷吗？”
曲婉柔听的眼皮子微微跳了一下，说道：“不会跌的这么惨吧？”
“昨天一直杀跌。”
李成刚笑了笑，“今天来个跳空低开，这有种要加速杀跌的感觉啊，昨天既然都能百股跌停，今天再跌停一次，那也是很正常的。”
顿了顿，他接着说道：“市场就是这样的，还记得我以前和你说过市场的走势，仔细去看的，这一根根k线图连在一起，牛市就是上台阶，熊市就是下台阶吗？”
“嗯，我记得哥。”
曲婉柔点头。
“那现在就要开始下台阶了，市场就是这样的，怎么涨上来的，就会怎么跌回去。”
李成刚看了看创业板指数，在开盘后，创业板指数也略微向上小幅拉升了一下，但只不过坚持了十几分钟后，就立刻出现了一轮快速跳水，跌幅来到了—3.5%，中小创个股纷纷跟着跳了一下。
紧接着。
指数又被快速拉了起来。
“今天如果这个跳空缺口回补不住的话，那就糟糕了。”
李成刚皱了皱眉头。
“有多糟糕？”
曲婉柔接着问道。
“你看从5月29日开始，创业板是怎么涨上去的？”
李成刚指了指k线图，说道：“涨幅3.2%，涨幅4.97%，涨幅4.92%，上台阶的时候，涨幅拉的这么大，那么下台阶的时候，跌幅会比涨幅还要凶猛……现在就是一个赛跑阶段了，就看被套住的人，敢不敢割肉了。”
“赛跑？”
曲婉柔柳眉一挑，沉吟了一下，说道：“哥，你的意思是，主力和散户赛跑吗？”
“没错。”
李成刚点头，说道：“这一轮创业板居然能涨到四千多点，说实话，我真没有想到，实在是太疯狂了，整个创业板的涨幅达到了6.9倍！也就是说，如果在585的底部，选择的股票，不是太差劲儿，是计算机，传媒、军工等等主流板块的股票，从585点拿到4037的位置后，涨幅最少也是有5倍的，之所以说现在是赛跑阶段，原因还是在于，主力将股价拉的太高了，而创业板大多数都是小盘股，如果主力加快出货速度，那必然就会砸到跌停。”
“那为什么不慢慢出？”
曲婉柔立即问道：“怕散户抢跑吗？”
“这其中就有很多原因了。”
李成刚抽了一口烟，沉吟了一下，说道：“从人性的角度上来看，大家都是厌恶亏损的，有些人亏损达到5%可能就割肉了，而有些人大概在10%，当亏损达到20%以上后，大多数人可能就会选择卧倒不动了，所以主力杀跌的速度，也必须要有一个节奏变化，从一开始的浅套，到中间走一个加速，将高位的人套牢后，在中间的位置，再进行一次出货的走势。”
顿了一下，他接着说道：“还记得我以前给你讲过水果贩子的理论吧？在高位的时候，只需要卖掉一部分，就能够将成本回来了，接下来就要进行大派送了，但这种大派送也不能慢慢的往下发，要来一次突然大降价，才能吸引更多的人买入，比如苹果一开始卖一百块钱一颗，买的人不多，那么慢慢降到八十块钱后，有一些人开始陆陆续续的买了，这个时候，如果突然降低到五十块钱呢？和一百块钱相比起来，是不是很便宜了？那买入的人，自然就会多一些了。”
“哥，你的意思是，在八十块钱到五十块钱这个阶段，必须要有一轮快速降价？放到股市里面就是一轮快速下跌？”
曲婉柔明白了他的意思。
“是的。”
李成刚点了点头，“其实每次主力出货的手法都几乎是差不多的，但散户永远都吃这一套……还是那句老话，太阳底下没有新鲜事儿，这一轮牛市吸引进来的新股民，肯定会要经历一轮残酷的洗礼，当潮水褪去之后，才能知道谁在裸泳。”
话音刚落，他的手机就响了。
是刘家和打开的。
李成刚摇了摇头，接了起来，“刘大哥？”
“李兄弟，现在到底是牛市还是熊市？”
电话对面的刘家和嚷嚷说道：“这跌的也太狠了吧？几天就杀了我27%了！就算是熊市也没有这样的跌法吧？”
“刘大哥，现在已经开始牛熊转换了，你还没看出来吗？”
李成刚叹了一口气，“前几天就告诉你，高位吊颈线出来了，成交量现在越来越缩的厉害，主力在不断的派发筹码，等到进场的人越来越少时，肯定要走一个加速下跌，将价格砸低，吸引更多的人进场的……大盘在5000点左右的时候，有色、煤炭、钢铁这些前期滞涨的板块天天上涨，这就是在托指数的走势啊，你现在抓紧时间割肉跑吧。”
“这么快就牛熊转换了？”
刘家和心里还是有些不太愿意相信：“不是说要涨到8000点吗？再说了，某民日报都说了，4000点是牛市的起点，这才涨了1000点，牛市就要结束了？这也太快了吧？”
“刘大哥，新闻归新闻，说一千道一万，市场有自己的走势，不是新闻喊几句，就会变成真的了。”
李成刚苦笑着说道：“再说了，那也不是某民日报发的，而是它下属子公司发出来的……咱们就算是它说的，那又如何？难不成，因为你相信了它的新闻，你在股市里面亏钱了，你还能去找他们赔钱吗？不可能的事情吧！”
“……那真的要现在割肉？”
刘家和还是有些犹豫不决，“我都被套了，要真是牛市结束了，我这一轮算下来，连钱都没有赚到，还略微亏了几千块钱呢。”
“刘大哥，只要钱在手里，机会随时都有。”
李成刚劝说道：“哪怕就算是我看错了，不是熊市来了，而是在调整，那你也可以在亏损幅度不大的情况下，先退出来观望一下，等确定是调整，趋势开始向上时再进场也不迟啊，你就那么一点钱，想满仓，一秒钟就足够了，难道大盘还能一秒钟就涨停吗？”
“……你说的有道理。”
刘家和想了想说道：“那我就先退出来吧。”

第743章 你要感谢他们

虽然心里还有一些不太舍得。
但总体算下来，刘家和的亏损并不大，咬了咬牙，在早盘割肉离场了。
作为一个从熊市过来的老股民，在亏损幅度能够接受的范围内，手起刀落，割肉还是很痛快的。
当天的走势，让刘家和心里有些庆幸，幸亏割肉了。
6月19这一天，沪深两市跳空低开后，并没有回补跳空缺口，而是一直在低位运行，到了午盘两点左右，两市出现一个跳水的走势，纷纷大跌。
中小创的股票，大多数都暴跌5%以上。
一些在6月份上半旬时，天天拉涨停板的股票，在这会儿开始画风大变，两点钟大跳水的时候，直接被按在涨停板上。
两市跌停的股票达到数百只。
有些大V开始喊大盘在4431点这里会有。
因为前期大盘在这止跌拉升，而且在这个位置还有一个小平台。
明天要看大盘在这里，能不能构筑起来多头力量抵抗住。
李成刚在股吧里面溜了一圈，看了看那些所谓“技术高手”的言论，登时就忍不住笑了。
现在杀跌的主力是中小创。
这一轮牛市从中小创开始，大盘算是一个跟随者的角色，所以现在如果只看大盘指数，那显然是有点失真了。
中小创今天又一次缩量下跌。
这个缩量才是最可怕的。
证明主力资金在不断的甩货，连稍微拉一下的意思都没有。
而且。
创业板今天的跳空下跌，从技术上来看，已经破位了。
前期的3328点是一个支撑位，而今天一口气轻轻松松跌破，李成刚猜测，这大概率是一个要加速下跌的信号出现了。
在下跌途中，最具有迷惑性的情况是怎样？
那就是反弹。
如果说下跌是太阳已经下山，白天变成黑夜了，那么，这其中的反弹，就是黑暗之中出现的月光！
也就是这一丝月光，会让许多人觉得，这是黎明前的曙光。
从而产生一丝幻想。
从而牢牢继续握住筹码，不舍得割肉，给主力继续抓紧时间出货逃跑的机会。
散户和主力资金相比起来，最大的优势，就是在于散户的资金量小，船小好调头这句话，用在散户身上是最恰当合适不过的了。
但只可惜。
国内市场里，众多散户中，没有几个人明白这个道理，而明白这个道理的人，又不一定能够坚决交易纪律，在操作失误后，能够第一时间止损。
6月22日是节假日，股市照例放假休息。
在6月23日星期二才正式开市。
由于隔夜外盘，全球股市都上涨，所以创业板和大盘这一天虽然是低开，但幅度并不大，还不到—1%的幅度。
“哥，你说今天会不会继续下跌？”
开盘后，曲婉柔看见开始缓慢上涨，但涨幅并不大，只有1%左右，创业板走的略微比大盘强一点。
“这个就不清楚了。”
李成刚摇了摇头，“不过对于做短线的股民来说，今天如果继续大跌的话，可能会进场抄底了。”
“那咱们要不要抄一下？”
曲婉柔一听，登时来了兴趣，兴致勃勃的问道。
这段时间，李成刚和她一直都是看着，并没有任何操作。
始终空仓观望，让曲婉柔有种游离在市场外，根本没有参与到市场中的感觉。
“没什么意义。”
李成刚摇了摇头，看着跃跃欲试的曲婉柔，认真的说道：“小曲，股市里面有许多诱惑，但要学会取舍，不是每一次机会都要去参与，而是要等确定性的概率比较高的时候，才要去参与到市场之中，如果见到机会就想去抓住它，那就会不知不觉中养成一个频繁交易的习惯。”
“你要知道，短线交易其实是难度最高的，许多散户都不具备这样的能力，但他们却总是想要抓住每一次市场波动的机会，所以往往就是越做越错，越错越做，我之前和其他人说过，许多散户在入市几年后，往往会产生一种错觉，就是明明这几年来，学到了许多，但仔细一想，好像又什么都没有想到。”
“这其中的原因，归根到底就是在于，他们学到的东西，并没有完全消化吸收，而消化吸收了的知识，又没有完全严格执行，所以有一些散户炒股几年，各种理论，技术学了一大堆，但最后还是凭借知觉去交易，又回到了刚入市那会儿，频繁交易、什么机会都想抓住、过于贪婪等等。”
说到这里，李成刚停了一下，说道：“股市每一天，似乎都充满了机会，因为每一天都有涨停的股票，只要你能抓住，那对于你来说，那天天都是牛市，但能够天天买到涨停板的人又有几个？分辨目前的市场，是安全还是危险，这才是最重要的，安全的市场，可以买到上涨股票的概率有80%，而危险的市场，这个概率可能是在8%左右，别去刀口舔血，因为一旦把握不好，或许没有舔到血，反而会被割破了舌头。”
“知道了哥。”
曲婉柔抿嘴笑了笑，“哥，我发现一个很有意思的事情。”
“你说。”
李成刚点燃一根香烟，一边看盘一边说道：“什么事情很有意思？”
“每次有风险的时候，如果我有什么想法了，你都会很严肃的教训我一顿。”
曲婉柔吐了吐香舌，“然后每次就吓的我不敢了。”
李成刚眉头微微一挑，看了她一眼，摇了摇头，说道：“小曲，怎么说呢，我给你分享的这些经验，肯定不是百分之百正确的，但是，在股市摸爬打滚多年的人，他们如果肯认真的分享给你属于他们自己的经验，那么，你应该抱有感激之心，当然了，我不是让你对我感激，而是我想告诉你的是，有许多人都在股市里面，总结出来了自己的经验，暂且不论这些经验的对错，有一点肯定是没错的，那就是，这些经验都是他们用真金白银得到的，肯免费分享给你，你应该感谢他们才对。”

第744章 感恩

“我知道了哥。”
曲婉柔连忙说道：“哥，我不是那个意思……”
她的话还没有说完，就被李成刚打断了，“小曲，我知道你不是那个意思，怎么说呢，你算是经历了一轮完整的牛市，当再经历一轮完整熊市以后，你就可以自己尝试着在股市里面投资去了。”
“哥，你的意思是，你打算要撵我走？”
曲婉柔一听，登时有些懵了。
“小曲，不是我撵你走。”
李成刚摆了摆手，认真的说道：“天下没有不散的筵席，老实说，我现在赚到的钱，比我之前想的要多了许多，已经算是实现财务自由了，其实我现在最正确的做法，是应该注销账户，远离股市，像一个俗人一样，买几个商铺，存一些钱，混吃等死一辈子就挺好。”
噗嗤一声，曲婉柔忍不住笑了，“哥，你就这么点理想吗？”
“这个理想很小吗？”
李成刚笑了笑，感慨的说道：“已经不小了，至少，它已经超乎了我两年前入市的目标了，我当初制定的计划是，我如果能赚一千万，我就财务自由了，但是这一轮牛市让我赚到了一个亿！足足比我的目标多了十倍，我应该怀着感恩之心离开，这才是最正确的做法。”
“那你就没有想过，再赚几个亿吗？”
曲婉柔收敛起笑容，认真的说道：“哥，我觉得，凭借你的能力，等到几年后的牛市，你肯定还能再赚一个亿的，像是那些在沪市龙虎榜频繁上榜的大游资，你不是说他们都是几十亿的规模吗？还有你最佩服的徐翔，他不是资产都几百亿了吗？”
“人生最大的痛苦是什么，你知道吗？”
李成刚话锋一转问道。
“不知道。”
曲婉柔楞了一下。
“就是和别人比较。”
李成刚笑了，“的确，和那些知名大游资相比起来，我还差的很远，但和一些资产只有几千万的小游资相比，我比他们强了一些，如果和普通人相比，我现在的财富，他们一辈子也赚不到。”
顿了顿，他认真的说道：“小曲，其实我要感谢的人，除了借给我钱，信任我的王小林之外，还有一个人，就是你。”
“哥，你谢我干嘛？”
曲婉柔一头雾水。
“两年前，我离婚的时候，是你，第一个支持我，而且把所有积蓄都拿给我，鼓励我拼一下的。”
李成刚认真的说道：“这个世界上，锦上添花的人有许多，雪中送炭的人很少，我当时刚离婚，又被公司辞退，对于一个三十岁的男人来说，没有什么比这更倒霉的了，所以我对你，一直都是充满感激的。”
“哥，你别这样说。”
看见李成刚这么严肃认真的样子，曲婉柔有些不好意思起来，扭捏的说道：“只是两万块钱而已，又没有多少钱。”
“你错了。”
李成刚摇头，“这和钱无关。”
“……哥。”
曲婉柔犹豫了一下，说道：“就像是你让我过来帮你下单看盘炒股，这算不算你的……”她停了下来。
“你可以理解为是一种感恩回馈的行为。”
李成刚想了想，慢慢的说道：“这没什么不好意思的小曲，而且你心里也完全没有必要觉得这是一种怜悯的行为，就如同你当初帮助我一样，在我有能力的时候，我肯定也会帮助你，朋友之间不就是相互帮助吗？你千万别觉得，朋友之间谈钱好像俗气了，但事实上，真正的朋友，谁不想让彼此都过的更加好一些呢？谁不是站起来了以后，拉朋友一把？就如同小林一样，他有钱了，他拉了我一把，我就站起来，同样，我现在也想拉你一把，就是这么简单。”
曲婉柔明白了，“哥，谢谢你。”
“别说谢。”
李成刚摆了摆手，“我现在就是想领着你，经历这一轮熊市之后，将我所知道的，掌握的东西，都完全交给你，然后我就退出股市了。”
“哥，如果你真的就这样退出股市，你会后悔吗？”
曲婉柔忍不住问道。
“为什么要后悔？”
李成刚笑了，“如果我在股市里面亏了一个亿，然后灰溜溜的走人了，将来有一天想起来，我肯定会后悔，因为我会后悔为什么要炒股；但事实上，恰恰相反，我在股市里面赚钱了，我离开股市，是因为常在河边走哪有不湿鞋？况且，我以前就和你说过了，只要你在市场里面，那么这就是一场拉锯战，在你没有注销账户或者股市倒闭之前，谁输谁赢，还是一个未知数，有可能在炒股的前十年，你一直都在亏损，但在第十一年的时候，你的交易系统终于成功了，然后你用了一年的时间，将你十年亏损的钱，全部都拿了回来，而且还又大赚一笔，这也是有可能的。”
曲婉柔第一反应就是：“哥，这怎么可能？如果前面一直亏损，亏损了十年，那第十一年仅仅只用一年的时间，就能赚回来？”
“为什么不能？”
李成刚笑了，“让我猜一下你是怎么想的，如果我没有猜错的话，你肯定是想着前十年之内亏损了许多钱，是不是？”
“是啊。”
曲婉柔点头，理所应当的说道：“一个人如果连续亏损十年，那他得亏多少钱啊？至少几十万肯定是有了！”
“这就是我所说的，炒股要有计划，有目的。”
李成刚将烟头掐灭，又重新点燃一根，笑着说道：“当一个人连续亏损三年后，那么这个人应该要做的事情就是，开始反思自己亏钱的原因，然后进行总结，从第四年开始，将之前三年犯下的错误，全部一一纠正过来，进行的每一次交易，要以减少亏损为第一目的，而不是考虑要赚多少钱。”
顿了顿，他接着说道：“当你不断改正你的错误时，那么自然就离赚钱越来越近了，而股市的魅力就在这里，当你真正掌握了其中的规律，有了自己的交易系统后，赚钱的速度，会比你想象的还要快，毕竟，它是一个数字游戏的市场。”

第745章 打爆融资盘

“嗯……我明白了哥。”
曲婉柔点了点头。
2015年6月23日。
沪深两市在上个星期五，双双暴跌，上演了百股跌停的惨剧之后，在今天早盘又开始了一轮连续下杀的走势！
早盘临收盘前，创业板大跌—4.80%的跌幅！
大盘也同样如此。
两市有数千只股票跌幅在6%以下！
更有许多股票，直接被砸在了跌停板上。

第746章 或许是向下的岛形反转

“哥，其实这几天，我才发现，你当初提前清掉仓位离开，是正确的。”
两人中午吃饭时，曲婉柔只吃了几口，就放下了碗筷，怔怔发了一会儿呆后，突然说了这么一句话。
“哦？”
李成刚有些意外，看了她一眼，说道：“为什么现在才发现？”
“可能我进入市场的时候，因为是牛市的原因吧。”
曲婉柔拿起筷子，无意识的把玩着，叹气说道：“对于你一直所说的风

第747章 必须要记住的事情

“是的。”
李成刚点头，承认说道：“现在已经是向下的趋势了，在股市里面，最重要的就是要学会顺势而为！”
顿了顿，他继续说道：“从5048点这个跳空缺口开始，在6月16日、6月17日和6月18日这三个交易日，其实就已经形成了一个向下的岛形反转趋势了！小曲，你肯定已经忘记，我之前给你讲的跳空缺口在我们的市场中，所代表的意义所在了！”
曲婉柔眨了眨美眸，仔细努力回想着，过了一会儿，她说道：“哥，我想起来了，你以前和我说过，跳空缺口一旦出现了以后，在三四个交易日内，没有回补这个缺口，然后再度出现下一个跳空缺口时，那就证明趋势是已经开始扭转了，这个时候就要坚决看多或者是坚决看空了！”
李成刚嗯了一声，他先是叹了一口气，然后才认真的说道：“我还以为你忘记了呢。小曲，我和你说过很多分析判断的经验，这些经验都是我长年累月观察得到的，你迟早有一天，肯定要自己在股市里面闯荡的……当然，我说过的话有许多，你肯定不可能全部都记住，但有几句重要的话，你必须一定要记住，明白了吗？”
曲婉柔有些不好意思的点头，“哥，我知道了。”
“牛熊转换之际和熊牛转换之际，这是市场对于两种走势截然不同的时刻，在这两个时间段里，市场主力都会做出来种种假象来迷惑你，比如在熊市的最后，会连续盘整，走出来一个所谓的底部，然后大涨一两天后，突然再度连续杀掉，跌破之前的底部，在这样走势下，只有一小部分会逢低买入，坚决看多，认为市场趋势要反转了，当然，有更多的人会认为，这里不是底部，所以毫不犹豫将筹码卖掉。”
“而在牛市转换时，市场主力为了能够尽可能在相对高位出货，他们往往会营造一个市场马上要走出来反弹，甚至是反转的假象，目的就是为了让散户尽可能的拿住筹码不割肉，让他们在相对高位还能在大幅快速出货。”
“比如像是今天，创业板略微高开之后，一路慢慢下跌，每次跌下去一点，就会拉一点起来，很容易让股民觉得，马上就要反弹了，但偏偏就是不反弹的走势出来。”
“你要知道，在这个博弈的市场中，主力控制着大资金，他们是正规军，任何行动都是有计划，有目的的，就如同打仗一样，制定好了目标后，不会和散户一样，在盘中临时就变卦了，主力会很坚决的贯彻自己的目标，但散户就不同了，他们会因为盘中的一个极具假象的快速拉升，就会激动的头晕脑胀，认为这只股票要上涨了，也会因为盘中一次快速杀跌，会忍不住去想是不是马上要跌停了。”
“你想要在这个市场里成功，控制情绪，控制欲望，是第一个必须要做到的要求，其次要学会站在大资金的角度上，去想去看盘，而不是站在散户的角度上去想，比如，你每次买卖股票时，你就想着，你这次买入的资金有好几个亿，当你有这样的想法后，你再看看成交量，你在想想市场里今天有多少人在和你博弈，然后你在想，如果是你，你要怎么控制股价，要怎样出货等等。”
李成刚一口气滔滔不绝说了半天，最后话锋一转，语重心长的说道：“小曲，你在这个市场，要学会的东西，还有很多啊。”
“嗯，哥，我知道了，我会跟你好好学的。”
曲婉柔点了点头。
“其实股民入市了之后，就很难离开这个市场了。”
李成刚嗯了一声，抽了一口烟，想了想说道：“这个市场很有趣，你如果认为它是一个价值投资的地方，只要坚持下去，比如伊力、格力这样成长型的股票，长线一直拿着，的确可以得到很好的回报，但如果你认为这里是赌场，每天也都有投机的机会，市场里不断流传着暴富的传说，比如徐翔等人，也是真的，但归根到底，想要在这个市场里活下来，你要有自己的想法，要有自己的风格，而不是去跟随别人。”
“嗯，哥，我想过这个事情。”
曲婉柔俏脸微微一红，有些不好意思的说道：“其实跟你炒股也有一年的时间了，我发现，如果当了全职股民以后，想要再回去上班，真的是回不去了，一方面是自由惯了，另一方面就是上班赚的钱，实在是太少了。”
“小曲，有些时候我就想一个事情。”
李成刚话锋一转，感慨的说道：“你说我们以前上班，为一天一两百块钱的工资，付出了自己的一天时间，而有些病入膏肓的病人，为了能够多活几个月，就要花费几十万甚至是几百万的钱，年轻的时候，我们用时间来换钱，当生命走到尽头后，我们又用钱来换时间……一寸光阴一寸金，这话说的真是一点也不错。”
“哥，你怎么会突然这么想？”
曲婉柔一怔，旋即，有些紧张的说道：“你病了？”
“没有。”
李成刚哑然失笑，摆了摆手，“就是偶尔会胡思乱想罢了。”
大盘指数有要构筑岛形反转的迹象，并不仅仅只是李成刚和曲婉柔看出来了。
许多技术派的股民，也都注意到了大盘今天的走势。
所以6月25日这一天。
就成为了一个关键节点。
假如大盘能够高开在4780点之上，并且接下来，将5048—5029这个跳空缺口回补住的话，那么，6月19日、6月23日和6月24日这三根日K线组合，将会变成一个标准的岛形反转走势。
但李成刚觉得，这个可能性太小了。
因为实际上，5058和4780这中间的三根日K线，6月16日、6月17日和6月18日这三个交易日，其实就是一个向下的岛形反转组合了。
你在股市里，所看见的一切，必然是他人故意设计好的。
所以。
李成刚觉得，6月25日出现跳空高开，放量上涨，以缺口回补缺口的向上岛形反转技术组合，肯定是不会出现的。

第748章 涨停板的BUG

果不其然。
6月25日开盘后。
扫了一眼大盘指数的开盘点数，李成刚摇了摇头，看了一眼旁边的曲婉柔，笑着说道：“果然，还是要顺势而为。”
大盘今天只开在了4711点。
距离4780点还有69点的空间。
“哥，你说6月16到6月18日这三天是向下的岛形反转，你之前为什么不说？”
曲婉柔不解的问道。
“很简单啊。”
李成刚指了指6月19日的大阴线说道：“6月16日到18日这三根K线，是否组成了向下的岛形反转技术组合，必须要看6月19日之后的几天里，指数是否会回补4780这里的缺口，如果没有回补，那么，向下的岛形反转才算正式成立了，如果回补了，那么6月16日到18日这个向下的岛形反转技术组合，自然就没有成立。”
“原来是这样。”
曲婉柔这才明白，看了看高开的大盘，她试探的问道：“哥，那今天有可能回补4780点吗？”
“……我希望回补这里。”
李成刚沉吟了一会儿，说道：“如果今天选择向下破位，那么6月16日到18日这三根日K线，就是标准的向下岛形反转技术组合了，而几年之后，大盘再次走牛市的话，或许顶部位置就是在4780这个附近了。”
顿了顿，他问道：“上次我给你分析的，几年以后如果走牛市，牛市的高点大约在哪里，你还记得吧？”
曲婉柔点头：“记得呢哥。”
“嗯，那就好。”
李成刚认真的说道：“下一次牛市的高点，大概就是这个位置了。”
大盘开盘以后，指数略微上涨了几个点，就开始了横盘震荡走势，创业板的走势，比大盘要弱许多，开盘略微挣扎了一下，就缓慢下跌。
到了午盘后，创业板和大盘再度走出来了双双暴跌的走势。
创业板大跌—5.23%的幅度，大盘则是下跌了3.46%！
数百只中小创的股票，今天再次上演跌停板走势！
“看来向下的岛形反转正式成立了。”
李成刚收盘后，十分肯定的对曲婉柔说道：“接下来，又是一轮暴跌要开始了。”
“哥，万一明天高开在4780点之上呢？”
曲婉柔不死心的问道：“那这样是不是还有机会？”
“你看成交量。”
李成刚摇了摇头，指着大盘成交量解释说道：“之前三天有要构筑岛形反转的迹象，而且成交量也开始缩量了，但今天是一个放量下跌的走势，这意味着，主力只是做了一个假象而已，今天又在开始加速出货了。”
顿了顿，他继续说道：“小曲，在股市里面生存，必须要记住一点，别抱有最后一丝侥幸！因为你心里的侥幸，往往会让你坐以待毙的！墨菲定律知道吧，如果一件事情可能有多坏，那它就必然会变的有多坏！向下的岛形反转已经成立了，在这个时候就要坚决看空，而不能幻想着再去上涨了。”
“哥，那我们能不能做空？”
曲婉柔心里一动，试探的问道。
“当然可以。”
李成刚点头，“做空和做多的道理是一样的，做多就是买入股票，等股票上涨之后，卖掉手里的股票，来达到低买高卖，赚取中间差价，但做空的话，就是相反的，先从券商这里借到融资融券标的的股票，比如就拿中信证券来说，如果它现在股价是20块钱，你觉得它会跌到10块钱，那你就先借出来一部分股票，在20块钱的时候卖掉，在15块钱的时候，买回来相同数量的股票，还给券商就行了，是一个高卖低买的操作而已。”
“哥，那既然已经向下的岛形反转成立了，那我们要不要也做空赚点钱？”
曲婉柔跃跃欲试的说道。
李成刚摇了摇头，“不。”
“为什么？”
曲婉柔不解的问道。
“不想做空。”
李成刚很简单明了的说道：“大多数股民，资金有限，没办法开通融资融券，也就是说，是不能做空的，前段时间已经套了那么多人了，咱们再去做空，等于是给人家雪上加霜，这钱赚的也不安心。”
“好吧。”
曲婉柔明白他的意思了。
“这种杀跌的方式，有些过分了。”
李成刚看了看跌停的数百只中小创的股票，“融资盘和杠杆盘都快被爆仓了，市场波动的这么剧烈，交易所肯定会出手的，不可能坐视不管，任凭主力这么猛杀的。”
“我听人家说，保护中小投资者不都是一个笑话嘛？”
曲婉柔问道。
“那都是无脑的人才会这样认为的。”
李成刚点燃一根香烟，淡淡的说道：“其实和成熟的市场相比，咱们的市场还算比较好的了，有10%的涨停板制度限制，就拿港股那边来说吧，那边的老千股，一天能杀你90%，那才是真正的割韭菜！”
“哥，咱们涨停板制度，不也是一样的吗？”
曲婉柔看了看那些跌停的股票，说道：“比如就像是今天这样，大多数中小创股票直线跳水，直接就跌停了，在跌停板上如果没有那么多的买单，照样也是跑不掉的啊！”
“股市是个数字游戏。”
李成刚嘿嘿一笑，说道：“涨停板制度是很有意思的事情，你仔细想一下就明白了，10%的涨跌限制，其实对于涨来说，等于是没有限制的，但对于跌停板来说，比如一只股票如果跌到了1分钱，那它还能在跌动吗？”
曲婉柔一怔，仔细想了想，明白了他的意思：“哥，你的意思是，现在10%的涨跌停限制，其实还是有一个BUG在里面的，是不是？”
“没错。”
李成刚点头，“涨起来的话，后期会随着价格不断变高，而越涨越快，而如果跌起来的话，到后期反而速度会越来越慢了，对了，我问你个问题，熊市里面同一只股票，在不同的价格抄底，你觉得后果会是怎样？”

第749章 流动性失去了

“在不同的价格抄底？”
曲婉柔柳眉一挑，想了想，说道：“低价买入的人，应该会赚钱吧？”
“我刚才说的不太详细。”
李成刚沉吟了一下，说道：“应该是这样，假如一只股票有人在10块钱买入，有人在5块钱的时候买入，结果这只股票跌到了1块钱，你觉得会是怎样？”
“大家都套住了。”
曲婉柔想都没想，直截了当的说道。
李成刚笑了，“

第750章 千股跌停

“哥，你的意思是，卖盘多，买盘少，没有交易了吗？”
曲婉柔立即就听懂了他的话。
“是的。”
李成刚嗯了一声，又看了看乐视网的情况，“像是乐视网这样的龙头股还好，还有许多机构在里面，流动性还不错，但是其他中小创的股票，就没有这么好的流动性了，之前有大量的散户，在高位上被套牢，要么卧倒装死，要么早就割肉不敢进来了，现在融资盘和杠杠盘一爆仓，遇到强平之后，没有人进了接他们的筹码，那明天就只能是继续暴跌了。”
顿了顿，他接着说道：“这种走势太极端了，杠杠盘和融资盘一爆仓了，为了第一时间卖掉，都选择了跌停板的价格卖，都希望第一时间跑掉……这就是咱们前几天聊的，恶性循环出现了，抛盘太集中，一口气杀跌停板，这么大的卖盘，即便场外的散户想要进来抄底博反弹，但他们看见这样的杀跌方式，还有几个人敢进来啊？这简直是自己将流动性给扼杀掉了。”
曲婉柔明白了他的意思，“那融资盘和杠杠盘被强平的时候，他们就没有想这么多吗？”
“这个事实，谁还顾得上谁？”
李成刚摇头，“再说了，被强平的时候，都是身不由已的，融资方那边直接就给你强平掉了，对于他们来说，用最快的速度跑掉，这才是最重要的，想要跑的最快，那自然只能是用价格优势的交易规则跑……市场具有传导性的，中小创杀的这么狠，爆仓了以后直接连流动性都没有了，这样的走势，大盘这边估计也扛不住，没人敢扛了！”
午盘开始后，创业板又一步走低，到了13点30分时，仅仅只有几只少数股票，反复在跌停板上来回打开，剩下的股票，全部都被死死的按在了跌停板上！
交易几乎都要停止了！
代表着权重股和中小股的两根指数线，连一点波动都没有了，几乎是一直在走平！
沪市这边面对中小创的暴跌，同样也无法支撑柱了，指数开始跟随着下行！
个股纷纷展开了杀跌。
跌停板数量的股票不断增加着。
收盘后。
仅仅只有几十支股票呈现红色。
跌停的股票数量，今天一度增加到了2020家！
而大跌—9%的股票，则是有2339家！
大盘指数暴跌—7.4%，创业板指数大跌—8.91%！
只能用惨不忍睹来形容。
“……这简直就是股灾！”
李成刚收盘后，翻看着各种数据，眉头紧紧蹙着。
而曲婉柔则是看的嘴都合不拢，心里震惊到了极点，她万万没有想到，牛熊转换之际，竟然会杀跌杀的这么惨烈。
“哥，我看6124的时候，似乎也没有杀的这么惨烈啊。”
曲婉柔忍不住问道：“为什么这一次会杀的这么狠？”
“6124的时候和现在不同。”
李成刚摇了摇头，“那一年在5405点之后，出现了第二个向下的跳空缺口以后，也出现过类似的杀跌，也是跌的很惨，今天创业板和大盘指数杀跌很凶，其实已经有了预兆了。”
他指了指k线图说道：“今天股市跳空低开，不论是大盘还是创业板，都已经走出来了向下的岛形反转技术组合了，如果能看懂技术组合的人，肯定会选择割肉止损了，另外就是杠杆盘和融资盘被强平之后，引发了恐慌，形成多头相互踩踏的模式了，大家争先恐后的割肉，杀跌的幅度太大了，导致场外资金也不敢进来了，你看今天的走势图，其实两点以后进来抄底的人也有不少，但也是打不开跌停板的，剩下的人一看，更是不敢进场了！这样导致流动性进一步缺乏，这好几种因素叠加起来，自然就会造成大跌了。”
“哥，你说市场变成这样，那交易所难道不会出来救市吗？”
曲婉柔想了想问道。
“股市跌的这么夸张，上面的人，肯定不会坐视不管的，肯定会想办法的。”
李成刚嗯了一声，皱眉说道：“但是现在任何办法，都不如直接砸钱进来有用。”
“啊？”
曲婉柔有些惊讶，“直接进来砸钱？”
“没错。”
李成刚点头，“就像是中小创的这些股票，之所以跌这么狠，最大的原因就是在于相互踩踏，导致流动性缺乏，除非能够将强平的仓位，全部都接下来，否则的话，再大的利好，也难以阻止那些爆仓的人强平啊，这才是关键，必须得接下这些被强平掉的仓位筹码，而这些被强平掉的筹码，是因为超过警戒线了，人家才不管你有什么天大的利好消息，再好的消息，也不如自己的本金安全重要啊。”
“原来是这个原因。”
曲婉柔恍然大悟。
待晚上吃完饭后，李成刚独自一人来到工作室里，打开电脑，浏览着网络上的新闻。
果不其然。
面对股市这么极端的暴跌走势，许多人都开始坐不住了。
两千只股票跌停，这种走势，在国内市场上，也都是第一次出现！
股吧里面到处都是关于股灾的帖子。
无数人哭天喊地。
也有一些人暗自庆幸割肉跑掉了。
当然。
也有人在高位离场后，在股吧里面得意洋洋的炫耀自己之前多么有先见之明！
只不过这样的人，在这个时候出来炫耀，都会被喷的体无完肤。
许多人都在等待消息。
希望能够出来救市。
阻止股市进一步极端的下跌！
终于。
在晚上的时候，一个消息宣布了。
央妈站出来宣布，降息0.25%并且定向降准！
当这个消息发布之后，股吧里面许多人，立刻就从极度悲观的情绪中，略微振奋了一点。
仿佛就像是在黑暗中看见了一道曙光！
终于要救市了。
而李成刚的博客下面，也有许多人纷纷留言，询问李成刚对于这次央妈及时站出来表态降息的看法。
虽然隔着电脑，看不见这些留言股民们的样子，但从他们的字里行间中，李成刚也能够感受到这些人喜怒哀乐的情绪。
是一分期盼、一分忐忑和八分迷茫所构筑起来的悲观。

第751章 谁能活到最后

“……也应该是时候给大伙打打气了，虽然没什么用处，但就如同小曲以前说的那样，有许多炒股的人，都是懵懵懂懂的，能帮助到一些人，就尽可能的帮一些人吧。”
李成刚看了几十条留言之后，叹了一口气，想了想，决定开始写文章。
之前李成刚在大盘和创业板疯狂冲顶之前，已经及时的提醒股民们注意风险了。
但股市就是这样。
在这个充满假象的市场里，如果只是单纯的去看

第752章 微妙的词语

将文章写完后，李成刚自己看了一遍，发到了博客上。
“好久都没有和翟智宦聊天了。”
李成刚翻出来和翟智宦聊天的私信，最后一条记录还停留在6月上旬的时候。
打开股票软件，看了看中车的走势。
在6月26日这一天，中车也没有逃脱跌停的命运！
虽然尾盘打开了跌停板。
但是—9.96%的跌幅和—10.01%的跌停板，有什么区别？
中车在6月9日这一天，最高价格是35.64元，而17天过去了，中车今天以18.26元收盘！
股价距离腰斩也没什么区别了。
“最近怎么样？”
李成刚给翟智宦发了一条私信。
等了一会儿，也没有收到翟智宦的回复，李成刚看了看时间，不早了，得回家哄孩子了。
李母还并没有回家，依然还在这里待着，帮李成刚和沈墨浓夫妇两人哄孩子。
比较好的是。
孩子现在的岁数还小，所以大多数时间都是在睡觉中渡过的，对于还不满一周岁的孩子而言，睡觉就是最好的生长方式。
沈墨浓的身体，恢复的也很健康。
再加上她很有耐心，所以基本上，她和李母两人，就可以完全照顾孩子了。
不需要李成刚操心什么事情。
周六周日两天一晃而过。
除了央妈站出来宣布降息，并且定向降准之外。
再没有其他的消息了。
“……哥。”
6月29日早晨，曲婉柔到了工作室后，询问李成刚：“央妈出手了，你觉得市场会在这里反弹吗？”
“消息只会影响一时的情绪而已，或许会让市场加大震荡，但不会改变趋势的。”
李成刚摇了摇头，“最多可能会有一个跌幅放缓，但不会改变什么，咱们上个星期五的时候，不是分析过了吗？创业板得跌破2346之后，或许会有一波反弹，至于大盘。”
他看了看大盘的走势，摇头说道：“大盘和创业板已经不协调了，这几天中小创股票暴跌，大盘这边有金融股和权重股护盘，跌幅没有那么惨，指数已经不同步了，大盘这边得先看4000点的位置，会不会有支撑，没有的话，就要看3400点这里了。”
顿了顿，他接着说道：“在今年1月份的时候，大盘在化解2009年3478高点这里，构筑了一个密集交易平台，突破点就在3405这里，如果4000点这里没有支撑的话，那跌到3405点这里之后，肯定多少会有一个小反弹才对，毕竟，一口气杀1600点，这个幅度已经不小了，而且，大盘杀1600点的话，创业板跌的估计更惨，总之，先观察吧。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔打开电脑，仔细看了看，点了点头，没有再说什么。
9点25分。
大盘指数高开。
涨幅达到2.29%！
创业板涨幅为0.76%！
“哥，看来央妈出手，果然还是有点效果的。”
曲婉柔看见开盘情况后，忍不住感慨的说道。
“这种高开是逃命的机会到了。”
李成刚点燃一根香烟，皱眉说道：“就看有没有人抓紧时间跑了。”
“哥，你的意思今天还会跌？”
曲婉柔有些惊讶：“现在不是高开了吗？证明央妈的救市是有用的啊。”
“是啊。”
李成刚看了她一眼，“的确是有用啊，没用的话，还会高开吗？但是现在这个高开，已经证明是有用了啊，那你的意思，还要大涨，才算是有用吗？”
曲婉柔有些发懵，仔细将他的话理了一下，说道：“哥，你是什么意思？我怎么有点没听懂。”
“现在股市高开的原因是什么？”
李成刚有些无语了问道。
“是因为央妈救市了啊。”
曲婉柔说道。
“那这样不就行了？”
李成刚指了指高开了2.29%幅度的大盘，“这不是已经证明有用了吗？市场给予回应了啊，如果今天低开，依然大跌，那证明央妈的救市是无效的，但是现在市场高开了啊，这证明有效了啊。”
曲婉柔仔细想了想，明白了他的意思，说道：“哥，我明白了……但是，就这么点效果吗？”
“那不然还要怎样？”
李成刚反问了一句：“要大涨吗？怎么可能！消息不会扭转趋势啊，只能短暂影响市场走势而已，上个星期五两市暴跌那么厉害，创业板几乎都跌停了，如果央妈不救市，那今天肯定是低开啊，但现在是高开，证明已经影响了，这就是结果已经出现了啊。”
“那今天还会跌吗？”
曲婉柔试探的问道。
“我不知道。”
李成刚摇头，“这要看市场有多少承接盘才行，如果承接盘少，那肯定还是会暴跌的，货币降息降准其实就是降低了你存在银行里的钱，每年的利息收益而已，就好比你现在也有一百多万了，难道就因为降低了0.25%的利息，你就考虑把它都取出来，投入到现在风险这么大的市场里吗？”
“肯定不可能啊。”
曲婉柔立即说道。
“这不就得了。”
李成刚笑了起来，“我们都是九年义务教育培养出来的，所以大多数人的想法，其实都是一样的，既然你都这样想了，那肯定大多数人也会这样想啊，当然了，也不排除有一小部分的人，觉得可能市场会反弹，今天可能会入场，但这样的人，不会太多的。”
两人闲聊中，股市开盘了。
9点30分一到。
略微小幅高开的创业板，瞬间直接跳水。
数千只中小创的股票，再度上演星期五暴跌的那一幕！
股价直冲跌停板而来。
9点40分！
开盘仅仅十分钟。
创业板指数就从开盘的0.76%涨幅，变成了—6.82%的大跌！
股票软件的短线精灵功能，不断的提示着，某某股票快速下跌！
某某股票触及跌停板！
大盘在权重股的支撑下，指数只是下跌了—2.25%而已。
从开盘的2.29%到十分钟后的—2.25%，瞬息万变的走势，把许多股民憧憬幻想，今天股市可能会反弹大涨的美梦打的粉碎！
“市场现在是爆仓危机，是缺乏承接盘。”
李成刚看见跌停板上的股票数量，又变成了几百只之后，摇头说道：“不是需要利好，再大的利好，没有承接盘把这些爆仓强平的筹码接下来，市场根本没办法反弹。”
市场再次陷入了冰火两重天的走势。
大盘权重股拼命维稳指数，石化双雄纷纷上涨，但这种走势，非但不会让人安心，反而让人觉得恐慌！
早盘结束后。
独木难支的大盘下跌—3.81%，而创业板大跌—8.12%！
两市跌停的中小创个股，数量再度飙升到了一千八百多。
“股灾再现！”
“两市上演灾难走势！”
这种极端的走势，让新闻媒体纷纷高呼灾难。
一条崭新出炉的消息，瞬间引爆了各大新闻。
中金公司发表声明，强制平仓的规模很小，风险仍然可控！
“仍然”这个微妙的词语，在如今这个风吹草动都能引来恐惧的时刻，瞬间就让许多人引起了猜测联想！

第753章 那一瞬间，彻底崩溃

从严格意义上来说的话。
这算是中金第一次在盘中交易时就发表的声明！
要知道。
以前即便是发表任何声明，那也肯定都是在一天的交易结束后才会发表声明的。
而今天则是在早盘即将收盘前，中金就表态发表了声明。
也就是说，是在交易时间，发表了声明。
这是极为罕见，特殊的一种表态方式。
但市场似乎并不是很买账。

第754章 赚钱不走，亏钱走

有人曾经说过。
打击一个人最好，最有效的方法就是——在他绝望时，给他一个希望，然后在他将所有的期盼，都倾注在这希望上时，再掐断他的希望！
在6月23日。
翟智宦错误的低卖高买，让自己成本上升之后，接下来，中车连续四个交易日，都没有走出一丝要反弹的迹象。
央妈的救市。
中金罕见的表态。
这一切都对于中车，似乎没有任何反应！

第755章 这算是干涉

曲婉柔仔细将他的话想了想。
突然有种不寒而栗的感觉。
“哥，你说，市场里的主力，是不是将人性的弱点，全部都了若指掌？所以才能够一次次的将散户们玩弄在股掌之间？”
听到她的话，李成刚点燃一根香烟，抽了几口，仔细想了想，说道：“我不知道，有可能吧。”
“那你说，我将来一个人炒股的时候，还有胜算吗？”
曲婉柔追问说道：“我感觉，似乎你说的

第756章 惯性使然

“但这不是因为市场现在的走势，太过于极端才导致要进行干涉吗？”
曲婉柔说道：“哥，这种走势，就连你都说了，太惨烈了，难道不应该出来干涉一下吗？”
“小曲，这就像是从悬崖上，往下推一块大石头一样，这块石头从开始的缓慢，到中间的加速，再到最后的停止，这一切都是惯性使然。”
李成刚想了想，喷出一股烟雾，说道：“如果这石头在中间加速时，有人在旁边强行干涉阻挠，你觉

第757章 大起大落

对于股市来说。
降息是一个大利好。
这一点是不言而喻的。
但是。
上个星期降息了，这个星期开盘后，仅仅只是高开略微意思了一下。
最需要拯救的中小创，连意思都懒得意思了。
开盘就直奔跌停板。
这已经使得许多人谨慎了。
第二天6月30日。
经过昨天晚上的喊话。
今天的创业板，依

第758章 不出声就是默认

大多数人都有一种怪异的心理。
或者也可以称之为是“内心的自我正确判断”。
比如。
在炒股的时候，股民买入一只股票，都希望它上涨，一旦上涨了以后，这种内心的自我正确判断想法，就会得到应验——认为自己是正确的。
而一旦卖出股票后，股民往往都希望这只股票会下跌。
哪怕就算是他割肉卖出的，也希望这只股票会下跌。
因为在卖出了以后

第759章 利好密集不断

听到李成刚冷静客观的分析后，曲婉柔这才恍然大悟，之前的兴奋劲儿，立刻就荡然无存了。
“哥，那你的意思是，股市还是会继续下跌了？”
曲婉柔叹气说道：“我还以为能抄底了呢。”
“别总想着去抄底。”
李成刚皱眉摇头，“现在牛市已经结束了，观念必须要转变，首先一点就是，先想输，再想赢，在熊市里面想方设法的活下来，这才是散户要做的事情，而不是考虑去赚钱。

第760章 唯主力论

2015年7月2日。
李成刚和曲婉柔来到工作室，打开电脑后，就看见了最新的消息。
是某民日报在凌晨的时候，发了微博。
内容也很简单。
只有短短几个字。
“股市，今天见。”
当然。
在这条微博下面，有着许多股民网友的留言。
大多数都是讥讽的。
“4000点是牛市起点。”
“完

第761章 可以寻找机会了

李成刚点燃一根香烟，抽了几口，说道：“的确，炒股不能唯主力论，这个说法是正确的，但是小曲，我问你一句，你说影响市场走势的是什么？”
“是钱和消息面吧？”
曲婉柔想了想说道。
“消息只是影响一时。”
李成刚摇头，说道：“其实最终影响市场走势的，是钱。”
“哥，你这太绝对了吧？”
曲婉柔有些不服气的说道。
“那咱

第762章 恶意做空？

“是的。”
李成刚嗯了一声，解释说道：“现在市场这种缩量下跌的走势，把一些没有来得及抽身的主力，也同样埋了进去！还记得我和你说的，市场是相对的，怎么涨上去就怎么跌下来的吧？”
“嗯，我记得哥。”
曲婉柔心里一动，若有所思的说道：“你的意思是，怎么跌下来的，就有可能怎么再涨上去？”
“聪明。”
李成刚笑了，“不过，我得纠正你一下，不可

第763章 股指期货合约

“这简直是疯了。”
李成刚看见这些言论，忍不住摇了摇头。
“哥，怎么了？”
曲婉柔好奇的问道。
“我闻到了一股阴谋的味道。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口后，皱眉说道：“我又感觉仿佛回到了四月份，有人在喊8000点的时候了。”
“这话怎么说？”
曲婉柔登时来了兴趣。
“昨天晚上交易所表示要打击恶意

第764章 从哪里来，回哪里去

“还是掩护出货的手法？”
曲婉柔明白了他的意思。
“差不多吧。”
李成刚嗯了一声，“继续观察吧。”
午盘即将结束时，两市的指数从早盘的下跌，俱都被拉了起来。
创业板由于板块内股票数量较少，只有几百只，所以提前于大盘翻红了。
上涨了2.76%的幅度。
“哥，今天中小盘的股票开始跟涨了。”
曲婉柔看了

第765章 见个面吧

今天从早盘的快速跌停，盘中打开跌停板，不断开始拉升，到午盘后的大涨，以及收盘时的千股跌停！
市场走势将恐惧、希望、幻想和残酷几种情绪，演绎的淋漓尽致。
如果有看盘的散户，忍不住手痒追进来的话，今天又是吃了一碗大面。
“……看个股换手率，今天追进来的人，应该还不少。”
李成刚晚上来到工作室，进行复盘时，看了看一些个股，发现换手率在今天都出现了。<

第766章 私生子

“迷茫？”
看见他的话，李成刚笑了，但想了想，他忽然觉得自己有些明白翟智宦的感受了。
肯定是这一次的牛市，给予翟智宦的打击太大了。
从而导致他开始严重怀疑自己的判断了。
“好吧，我在广市，你来吗？我的电话是138……”
李成刚将他的电话号码发了过去。
不一会儿，手机响了。
拿起来一看，是陕西省的电话号码。</

第767章 我要看看我孙子

李母是标标准准的北方人。
大多数北方人，性格都比较急，比较暴躁。
脾气一上来，那就是连骂带打！
李母也不例外。
李成刚摸了摸脸，苦笑着说道：“妈，你别动手行不行？你看这周围的人都看咱们呢，别闹笑话行不行？”
他注意到周围的路人，已经有人停下脚步，饶有兴趣的打算驻足观看了。
“看什么看？”
李母这火爆脾气一上来

第768章 道的境界

坐在茶楼里，看见翟智宦只喝了一杯茶，吃了几块茶点，就摇头拒绝，什么也不打算吃了，李成刚自己也吃的无聊了。
“求什么道？”
李成刚拿出来一根香烟，递给翟智宦。
翟智宦点燃后，抽了几口，神色显得很是迷茫：“不知道。”
“不知道？”
李成刚有些无语，忍不住打趣的说道：“你不会是来和我打哑谜，玩禅机来的吧？”
“那自然不是。”<

第769章 大道至简

“……我怎么没有感觉？”
李成刚又惊讶又好奇。
“这很正常，‘道’是一种境界，也可以说是一种状态。”
翟智宦认真的说道：“如果你让我用大白话来形容，就像是一个人，从不成熟转变为成熟稳重的一个过程，当他真的成熟稳重了以后，他自己很难感觉出来，往往是别人可以感觉到……我这么说，你能明白吗？”
“嗯，能明白你的意思。”
李成刚点头，旋即，

第770章 两百倍收益

“怎么看？这话什么意思？”
李成刚反问了一句。
“就是这场股灾，它什么时候会结束？”
翟智宦解释说道。
“不需要救市的时候，自然就结束了。”
李成刚直截了当的说道。
翟智宦眉头皱了起来，仔细思忖了一下李成刚的话，摇头说道：“我不太明白，感觉你这话，听起来像是废话，但又好像有其他意思。”
“一个正常的市场，有涨

第771章 是李阿姨吗？我是白冰冰

“哈哈，那是自然，我这次来就是想和你聊一下，顺便学习一下你的长处，现在我已经有收获了，那自然肯定是要回家了。”
翟智宦坦然笑道。
“你学到什么了？”
李成刚好奇的问道：“说出来我听听？”
翟智宦指了指自己心脏的位置，“心态。我其实这一次是输给了自己，控制不了自己的贪婪，内心深处一直都有一个声音告诉我，再试一次！只要最后这一次赢了就收手！”</p

第772章 我有个想法

“阿姨您好。”
白冰冰见到李母之后，心情复杂的喊了一声。
激动之中还有一些紧张。
李母没有吭声，将她从头到脚打量了一番，心里冒出来了一个问号：“我家那臭小子，什么时候魅力变的这么大了？”
虽然白冰冰生了孩子，但她的身体可并没有走形，经过这段时间的锻炼，早就恢复过来了。
虽然不如以前那般身材苗条纤细。
但却是更加显得有股女

第773章 继续救市

“五百万？”
白冰冰有些惊讶，看了看银行卡，笑着说道：“我哥他赚钱了？”
“嗯，他说炒股赚了一个亿，我也不知道是真是假。”
李母说道。
“这么多？”
白冰冰的俏脸上充满了惊讶，拿起银行卡把玩了一下，想了想，说道：“不过也对，这一轮大牛市我哥他之前就看出来了，能够赚到这么多钱，也是正常的。”
她心里有些感慨，在炒股这方面，

第774章 被套的主力

打新的收益率，在市场里一直都是居高不下的。
一边是千股跌停，惨不忍睹。
一边是众多资金打新中签，新股上市封一字涨停板赚钱。
这种情况，任何一个被深套的股民看在眼里，都是恨得牙齿发痒。
李成刚去股吧里溜达了一圈，觉得没什么意思，打开股票软件，开始寻找着蕴藏着机会的股票。
一只名为特力A的股票k线图。
引起了李成刚的注意力。

第775章 无限信用卡

“这才是真正的特大利好！”
“没错，即便就算是GJ队救市了，那也只是买入大蓝筹而已，小票的死活，根本就没有人在乎。”
“之所以中小盘跌的这么多，就是因为IPO重启的原因，之前在宣布重启IPO时，第二天创业板就立刻大跌给予回应，这就足以证明IPO对于中小盘股票的冲击有多大了！要知道，股票是稀缺资源，一旦发行多了，股票就不值钱了。”
暂停IPO的消息发布后，网

第776章 拿信用卡的不是傻子

思来想去。
李成刚也没想到什么好办法。
但一想到母亲刚才的话，他心里又是一阵难受。
“唉！”
最终，李成刚长长的叹了一口气，“只能是走一步看一步了。”
7月6日的早晨。
曲婉柔来到工作室后，看见李成刚坐在电脑前发呆，登时有些好奇，忍不住问道：“哥，你怎么了？”
“哦……”
李成刚回过神来，轻描淡写

第777章 钝刀子割肉

13.55元的价格，已经跌破了特力A在3月份构筑的小平台。
看见午盘后，特力A的成交量明显萎缩清淡。
李成刚想了又想，还是决定放弃了。
他打算暂缓入场。
因为特力A目前还没有出现止跌企稳反弹的走势。
如果这个时候进场，还是有些风险的。
打人先学挨打。
赢钱之前先想输钱。
对于李成刚而言，风险控制永

第778章 停牌自救

曲婉柔仔细琢磨了一下他的话，身体猛然一震，脱口说道：“哥，没错，你的逻辑是正确的，但是，真有人敢这样干嘛？这岂不是在和交易所作对？”
“有人喜欢刀口舔血。”
李成刚的手指，有节奏的在桌上敲击着，说道：“汇金不是傻子，发现被迫高位接盘以后，那他们肯定会改变战术，不可能一味盯着大金融去买了。”
顿了顿，他接着说道：“明天开工！”
曲婉柔一脸惊愕：“哥，今天你不是还说，现在抄底有风险吗？你这变的也太快了吧？”
“这不是变。”
李成刚笑了笑，纠正她的话：“我以前和你说过，买股票要有逻辑，比如牛市我们寻找股本小，题材概念好的股票，然后等待风起，这就是最根本的逻辑，接下来才是具体去选择买入哪只股票。”
“难道忘记那句名言了吗？别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪！汇金拿了无限信用卡，之前也说了会申购中证500的EFT，但今天的走势，你觉得，被深套的股民们，会绝望还是会高兴？”
听到他的话，曲婉柔想都没想，说道：“那肯定是绝望的。”
“所以根据刚才我分析推测的救市逻辑，当汇金发现有人暗中推波助澜，去大肆买入大金融后，汇金有可能会改变思路和战术，转头去购买小盘股，逢低托住大金融，藉此来将全市场的流动性都释放出来！”
李成刚眯起眼睛，“我们要提前入场潜伏了。”
曲婉柔被他说的激动兴奋起来，“哥，那我们就开始寻找股票吧？”
“我已经找到了一只主力被套住的股票，特力A。”
李成刚笑了笑，“这只股票的主力，现在肯定是在装死，在等待机会，咱们一起陪他等机会好了。”
“那要是万一看走眼了呢？”
曲婉柔有些患得患失的说道。
“小曲，你之前一直嚷嚷着，是不是机会来了，现在机会已经来了，你怎么反而开始犹豫了？”
李成刚哑然失笑，“如果万一看走眼了，那就割肉止损呗，退一步来讲，创业板都跌了1600点左右了，而且也马上要跌到咱们之前设想的2346附近了，现在算是天时地利与人和都聚齐了，咱们按照计划交易，剩下的，就是交给市场了。”
顿了顿，他接着说道：“还是那句话，没有只跌不涨的市场！”
曲婉柔深深看了他一眼，用力点了点头：“好。”
她相信李成刚的判断是不会错的。
而且最重要的是。
李成刚的逻辑能够站得住脚。
自从GJ队下场救市以来，大蓝筹和大金融以及权重高的石化双雄等等，就成为了GJ队的主要目标。
中小盘疯狂跌停的时候，GJ队依然不管不顾的不断买入大盘股去拉升指数，这样的做法，肯定会让许多人看见其中套利空间的。
晚上李成刚复盘时，看见财经新闻的中经观察频道，又发布了一篇新文章——入市是一件需要学习的事情。
在这篇文章下面，众多股民开始纷纷疯狂吐槽！
“7月4日发的文章是‘资本市场健康发展的方向不会变’，昨天晚上发布的文章是‘对股市过度焦虑和恐慌没必要’，今天就告诉我们，入市需要学习了？”
“但凡敢于看多市场的人，空头将会无情狠狠的践踏他们。”
“被打脸了吧？”
在股吧里面，更是有人欢喜有人忧。
“……虽然昨天宣布大批资金入市，但本人不看多也不看空，今天持股同花顺，早盘看见涨停开盘，直接无脑卖出，盘中跌停以后，又接了回来，结果尾盘同花顺又突袭涨停板，一天做T利润超过30%！”
“本人今天操作独一味，同样做T赚了30%，哈哈哈，兄弟们，富贵险中求啊！”
市场的暴跌暴涨，奇葩走势，让有些敢于火中取栗，刀口舔血的股民，今天获得了意想不到的收入。
不过李成刚也不会去羡慕这些人。
毕竟。
对于交易的理解不同。
况且。
这些今天大赚了30%的股民，只能说他们是运气好。
因为市场给了一次机会，被他们给抓住了，但如果想要获得第二次这样的机会，概率是非常低的。
“其实在6月底就想割肉亏损认赔出局了，结果等到了GJ队入市的消息，心里瞬间燃起了希望，没曾想，这TM的简直就是骗局，这是在上演‘老乡别跑，我来救你’！越救反而越深套！”
“没错，早知道救市是这样，早点割肉都比等着救市要强。”
“不救还好，越救越亏。”
“利好消息越来越多，跌停板越来越多……这都是什么事儿啊！”
更多的人，还是对于市场的无奈和绝望。
尤其是今天再次上演千股跌停以后，除了中金发布了一条限制做空期货的规定外，再没有任何消息了。
似乎GJ队也对于市场这个扶不起的阿斗绝望了。
绝望的不止是他们。
还有各大上市公司！
眼看着轰轰烈烈的救市，只能是让自家股票不断跌停，今天晚上似乎数百家上市公司的董秘集体开窍了。
“公司有重大事项筹划，宣布从7月7日起，公司股票开始停牌，具体复牌时间暂无计划……”
“公司有重大不确定事项，牵扯到重大交易，从7月7日起，公司股票暂停交易……”
在今天晚上，又有数百家上市公司齐刷刷的发布公告。
大家的理由几乎都一模一样——有重大不确定事项，必须要停牌。
至于是什么重大不确定事项。
几乎所有人都是心知肚明。
停牌的股票股吧里，众多股民欢呼庆祝，赞叹公司老总英明决断。
而没有停牌的一些中小创股票，股民几乎快要将董秘提问刷爆了。
问题千篇一律，只有一个：“为什么不停牌？”
估计是数百家上市公司集体停牌的做法，让那些还没有停牌的上市公司找到了“自救”办法。
到了7月7日早晨。
又有数百家公司临时发布紧急重要公告。
估计这些董秘们连理由都懒得找了，还是那个老掉牙的借口——公司有不确定重大事项，已经申请公司股票停止交易。
李成刚早晨到了工作室后，看见又是数百家上市公司齐刷刷的发布停牌公告，他都忍不住笑了。
仔细数了数，李成刚登时就无语了，“居然有792家公司停牌？这可真是再度创造了历史！”

第779章 跌无可跌

的确。
迫于无奈，停牌自救这种奇观，纵观全球市场，都绝对找不出来第二家。
但交易所也没办法。
大家都异口同声的说有重大事项要停牌，总不能不让人家停吧？
曲婉柔来了之后，看见这“壮观”的停牌大赛后，心里又有些犹豫了：“哥，今天真的要进场吗？我感觉好像越来越危险了。”
“逻辑昨天不是已经说的很清楚了吗？”
李成刚轻松的笑了笑

第780章 五分之一的几率

“都在。”
曲婉柔打开她的账户，有些犹豫不决。
“没事儿的小曲。”
李成刚笑了笑，“我就是一个建议而已，你想买就买，你如果没有把握，你就别买，不过我建议，你还是自己考虑比较好，或者你可以观察一下特力A这只股票，因为我觉得这是一个很好的机会，在市场里，主力也是经常会被套住，并不是主力每次都能够赚到钱的。”
“我少买点吧。”
曲婉柔想了想，她这是完全基于对李成刚的信任，而且她知道，李成刚这是好意，是想让她赚钱。
“嗯，分开买。”
李成刚提醒她说道：“特力A现在的成交量太清淡了，要么是大多数人都已经割肉了，要么就是主力持股数量已经很多了，一次性买入太多，有可能会引起主力的警惕。”
说着，他顿了顿，继续说道：“在个股成交量很大的时候，一次性买入多一些，一般也不会引起主力的注意，因为当个股成交量放大时，除了主力做盘之外，就是其他场外跟风资金进来了，而当主力还没有开始拉升一只股票前，他们都是比较警惕的。”
“我就买上三十万左右的吧。”
曲婉柔说着，下单买入了240手，看见单子成交了以后，她说道：“哥，你今天打算买多少？”
“今天这个一字跌停板，放出来的成交量太少了，我就慢慢少买点。”
李成刚说着，继续挂单，买入了50手，说道：“先买四百万左右的吧。”
“那就好。”
曲婉柔点了点头。
“我现在已经将资金都分散到了十一个账户里。”
李成刚想了想，说道：“我这十一个账户，其中有十个都是网上不同的券商营业部开的户，哪怕就算是一次性将这些账户的资金，全部都买完，也不会有太大问题，如果控制一下，每个账户只买入五百万的话，那么上龙虎榜的几率就很低了。”
“哥，你打算一共买多少钱的？”
曲婉柔听的有些惊讶：“难道打算将你的资金全部都买了？”
“那肯定不会。”
李成刚摆了摆手，“现在已经是熊市了，不能再抱有牛市思维去操作了，在牛市里，找到几只好股票以后，最简单的办法就是分仓持有，将资金做好规划，买入之后就几乎不动了，就比如我们之前买入西部证券和银之杰以后，我基本上就没怎么动过。”
顿了顿，他接着说道：“但是在熊市里，最忌讳的就是持股不动了，小曲，你知道原因吗？”
“因为熊市不言底？”
曲婉柔立即说道。
“没错，有句话叫做，新手死于追高，老手死于抄底，一些老股民可能在牛市里没有赚到大钱，但也赚到了一些小钱，有些人成功逃顶了，但却是在后期抄底时，出现了巨大的亏损。”
李成刚认真说道：“牛市和熊市，是市场两种截然不同的‘下台阶’走势，比如我今天进场，除了昨天分析的GJ队目前面临的状况之外，更重要的原因就是在于，创业板跌的差不多了！”
“前期创业板在2346这里有一个探底金针的日K线，从周线上图来看，在2346到2500这150点的空间里，创业板进行反复四根周K线整理后，才开始发动了最后的主升浪，在周线这里有一个小整理走势。”
“所以在这个位置上，我们肯定是要进行一次抄底，牛市是不断突破前期的压力，创出新高，而熊市恰好相反，先跌破前期构筑出来的平台，也就是密集交易区，然后才出现反弹，当然，也不是每一次跌破，都会百分之百出现反弹，所以必须要做好止损，一旦跌破前期支撑位后，没有出现止跌走势时，这一次的交易就是失败的，就要坚决进行止损！”
“绝对不能因为跌破支撑位后，没有出现反弹，市场在继续下跌，没有出现企稳信号时，抱着越跌越买的心态去交易！”
“在越跌越买的情况下，仓位就会随之不断提高，当重仓持股一只股票时，有可能会在主力最后一次杀跌时，将你的心理击溃，所以熊市必须要严格管控仓位。”
“我计划在熊市中，最多只动用三千万左右的资金来进行交易，其他的钱，过段时间没事儿的话，我就打算转出去，存到银行里面。”
李成刚继续说道：“也就是说，在熊市里，我最多只用现在本金的三成左右仓位，进行操作。”
“三成不会太少了吗？”
曲婉柔说着，好奇的问道：“哥，那剩下的钱，你为什么这会儿不先存到银行里？”
“王小林前段时间资金有些困难，我打算回头等他彻底稳定下来，再把钱都转出去，毕竟，几千万的资金，都放银行里，万一需要用钱了，也比较麻烦。”
李成刚简单解释了一下，旋即，话锋一转，说道：“三成资金已经不算少了，一般情况下，我只动用一千万，也就是十分之一左右的资金进行操作。”
“哥。”
曲婉柔吐了吐香舌，说道：“让你这么说的，我感觉熊市可能操作风险会非常大。”
“如果牛市里交易成功率是80%，那么熊市里面交易成功率大概在20%左右！”
李成刚淡淡的说道：“而且熊市中，只有擅长短线操作，擅长捕捉热点的老股民，坚决止盈止损，绝不贪婪，才能够赚到钱。”
“20%的成功率？”
曲婉柔柳眉一挑，说道：“买五只股票，只有一只股票才有机会赚钱？成功率这么低？”
李成刚无语了，看了看特力A依然还趴在跌停板上，他又买入了50手后，才解释说道：“你想多了，几率不是你这样计算的，20%的成功率是你每次买入一只股票时，赚钱的概率只有五分之一！而不是买五只股票，肯定会有一只赚钱，是你每次操作成功的概率是五分之一，这是两种不同的概念，明白了吗？”

第781章 千股停牌

“啊？”
曲婉柔这才明白了他的意思，“概率这么低？哥，熊市操作这么困难吗？”
“这要看选股的本事了。”
李成刚抽了一口香烟，说道：“炒股这东西，功夫在盘外，在复盘寻找股票时，才是决定了你能不能赚钱的根本，熊市但凡追涨，大概率都会被套，当然，也有人运气好，抓住了热点，或者是选对了主力正打算做反弹的股票，能够赚点钱，但熊市的方向就是向下走，博反弹是很难的。”<

第782章 读懂人性，就是读懂市场

“哥。”
7月8日上午。
曲婉柔来到工作室后，“特力A怎么没有停牌啊？”
的确。
像是中科金财、银之杰之类的中小股，早就已经施展“停牌自救”大法了。
而特力A竟然还选择硬扛不停牌，这就让曲婉柔很奇怪了。
“停不停的，也无所谓。”
李成刚摇头，“主力被套在里面，他们会想办法自救的，况且，停牌未必也是好事，特力A

第783章 天天都在创造历史

曲婉柔陷入到了沉思之中。
李成刚也没打扰她的思考。
在他看来，炒股就是修行，有些时候，无意中的一句话，或者一件事情，可能就会让股民突然“顿悟”，对于市场的理解认知，有了进一步的加深。
就像是许影的父亲，老许头一样。
他就是属于随着对市场认知不断提升，从而放弃以前的炒股方式，改为以他理解的价值投资，买入茅台坚守不动。
想到这里，李成刚

第784章 任何事情都有利弊两端

听完李成刚的分析，曲婉柔将筷子放到碗上，惊讶的看着他：“哥，这里面竟然还有这么多牵连？我之前一直都没有想到，一开始说救市的时候，我还觉得这是一件好事，但现在看来，好像未必是啊。”
“这世界上任何一件事情，都有利弊两端，GJ队目前就是犯了一个普通人都会犯的错误，你知道是什么吗？”
李成刚问道。
曲婉柔摇头。
“是想将救市达到一个平衡点，也就是俗话

第785章 刚被激活

的确。
在李成刚看来，股市的建立，目的就让许多缺钱的公司上市融资。
这是市场的本职工作。
这一点无可厚非。
但是在这样的情况下，其实可以晚发几天的，或者是过几天待市场稳定了以后再发布这个消息，那也完全可以。
不会影响什么。
毕竟。
当市场稳定了以后，大多数股民虽然也会抱怨，但之前也说了，发行新股的工作不会停，

第786章 奇迹！千股涨停

“好！”
曲婉柔对于李成刚的话，没有任何怀疑，立即挂单，在特力A快速跌到2%左右的时候，以11.15元的价格，又加仓了300手！
接下来，特力A又在盘中上窜下跳了一番，在早盘结束时，上涨了6.92%的涨幅。
“哥！”
曲婉柔这才有空看了一眼创业板指数的情况，登时就惊呆了，指着屏幕难以置信的说道：“你快看。”
“怎么了？”

第787章 牛市第二轮

这个调侃段子的下面，有许多股民纷纷回应。
从字里行间，就能够看出来众多股民的兴奋喜悦。
毕竟。
今天的走势，实在是太给力了。
从跌停板到涨停板。
感觉仿佛就像是到了地狱门口溜了一圈，一回头，发现身后竟然是天堂这样的感觉！
当然。
还有一些今天抄底的股民，在股吧里面大肆吹捧着自己：“今天果断入场抄底，一天赚了2

第788章 出现分化

“但是没有放量啊。”
曲婉柔仔细看了看说道。
“所以我说感觉很像。”
李成刚嗯了一声，抽了一口烟，盯着特力A的k线图看了一会儿，说道：“一般来说，向上突破的岛形反转技术组合，是在连续下跌之后，进行加速跳空，然后构筑一个底部，所以当它向上突破时，必须要在底部跳空上涨时，将底部筹码震出来，从而放出成交量。”
“特力A一路跌下来，在7月7日和8日这两

第789章 逻辑不变，持股不动

不过李成刚和曲婉柔持股的特力A，今天走势依然很强。
集合竞价完毕，高开约4.8%左右的涨幅。
9点30分的正式交易一开始，就立刻被数万手大单拉升到了涨停板上。
虽然也被卖单将涨停板砸开过一次，但很快又被封住了。
全天下来，特力A的换手率只有2.26%，成交量再度缩减！
“……哥。”
收盘后，曲婉柔复盘看了看今天一些早晨大

第790章 输在了仓位管理上

“这是主力在拉高出货的套路！”
“再不跑就来不及了，其他股票都已经大跌了，我敢打赌，这孙子一会儿就会跌下来。”
午盘开始后，特力A依然在涨幅1%左右不紧不慢震荡着。
创业板指数和大盘走势继续下跌。
中小盘个股在开盘后不久，就突然走了一个盘中加速下跌的走势。
这一次。
特力A终于跟着下跌了。
连续数百手的卖单蜂

第791章 3136控制仓位

曲婉柔俏脸有些发烫：“哥，你说的没错，之前用小林哥账户里的钱炒股，虽然我也担心，但从来没有像今天这样的感觉。”
“别人的钱，和自己的钱，那是两码事。”
李成刚点头，“另外，你买入的方法也不对，我教你一个最简单的办法，如果你是看好一只股票，下跌买入，主动买套的方法，那么可以用‘3136’的办法，第一个‘3’，是你计划用3分之一的仓位来操作这只股票，第二个‘1’，是你第一

第792章 高度控盘

虽然工作室不远。
都在同一个小区里面。
但中午由于沈墨浓和孩子要休息，所以李成刚基本上也不怎么回来的，而到了下午股市收盘以后，李成刚还要进行几个小时的复盘，差不多也就是每天回来吃顿晚饭而已。
这个刘阿姨是新雇不久的保姆阿姨。
专门过来给沈墨浓做饭，要不然，只有沈墨浓一个人，又要做饭又要看孩子，根本顾不过来。
“还可以，挺好的。”</

第793章 三种心理

“这倒也是。”
曲婉柔点头，旋即，她好奇的问道：“哥，这就是主力在拉升时，试探上方压力的手法吗？”
“嗯，昨天是一个化解套牢盘的拉升手法，盘中快速上下震荡，但你仔细看，就会发现，昨天那种上蹿下跳的走势，每拉一次，股价就会维持在一定的价格区间内，涨不动也跌不下去。”
李成刚认真的说道：“而且买盘也明明没有多少，但在每次拉升之前，股价就是不会跌下去，买盘只要减

第794章 冲高回落，大肆出货

“是吗？”
李成刚从他发来的语音消息中，就能够听出来翟智宦的兴奋。
“我这几天一直都在紧盯着特力A这只股票，盘中交易情况，换手率和成交量保持的非常好，价涨量缩，换手率减小，这是主力高度控盘的特征迹象。”
翟智宦说道：“有可能会涨到七八十块钱也不一定，这么小的盘子。”
“你又忘记中车了？”
李成刚有些无语。
“打人不打脸，

第795章 ABC的循环

“那今天在这里完成出货了以后，是不是又要下跌了？”
曲婉柔接着问道。
“必然肯定会下跌。”
李成刚弹了弹烟灰，无比肯定的说道：“在这个位置，横盘放量之后，出现放量下跌，这里肯定会是一个顶部，这一点毫无疑问的，今天最高点是3014点，而3078点上方就是跳空缺口，这么几十个点，已经没有更高的冲刺空间了。”
“那咱们还继续持股特力A不动？”

第796章 不温不火

“原来是这样。”
曲婉柔恍然大悟，若有所思的说道：“那看来换手率一旦到了10%以上，就是需要高度警惕注意了。”
“差不多吧，具体还是要看个股的盘子大小，有些题材非常好，就是在某些时候，遇到ZC面上突然发布了对该行业的利好，有的公司恰好在该行业上，主营业务就是ZC明确提及的行业，主力为了快速吸筹，也有可能会选择直接拉升建仓的方式，用大量资金冲击该股票的前期套牢盘，这样的

第797章 能借我一千万吗

“这是一个缩量下跌。”
收盘后，李成刚仔细看了看特力A今天的走势后，说道：“很有可能是主力原本今天打算护盘，但午后看见市场杀跌越来越强，出逃的资金不断增加后，干脆也不护盘了。”
“为什么这么说？”
曲婉柔仔细看了看特力A的走势，不解的说道：“哥，你判断逻辑在哪？”
“看它今天的走势猜测啊。”
李成刚指了指特力A今天的分时交易图，说道

第798章 没人能帮我了

看见李成刚惊讶的模样，林馨苦笑了一声，给自己倒了一杯酒，一口喝了下去，轻轻点了点头。
“成刚，我知道，我一开口借这么多钱，肯定让你很为难，但是没办法，现在没人能帮我了，要不然，我也不会来找你帮忙了。”
林馨叹了一口气。
看着她明显消瘦的模样，即便她不说，李成刚也能估摸猜出来，因为这一千万的事情，林馨的压力一定很大。
但一千万不是一个小数字。</

第799章 一诺千金

“你别哭啊。”
李成刚看她的泪珠犹如断线珠子一样，不断滑落下来，他连忙说道：“但是你得答应我一件事情。”
“你说。”
林馨毫不犹豫的脱口说道：“别说一件事情，十件事情我也答应你！”
她这一刻，心里已经做好了任何准备。
林馨知道，这天下没有白吃的午餐，李成刚愿意在这个时候，对自己伸出援手，他提出来的任何要求，自己都是没办法拒绝的。</

第800章 别参考指数

“嗯，我知道了。”
曲婉柔嗯了一声。
特力A在正式交易开始后，迅速向上拉升。
几分钟后就几乎要重返红盘位置了。
曲婉柔心里看的松了一口气，迟疑了一下，说道：“哥，那我今天要不要减掉一点仓位？”
“先别急的。”
李成刚沉吟了一下，说道：“看看今天主力怎么办吧。”话音刚落，只见创业板指数突然开始快速下跌！
刚到1

第801章 猎杀游资

创业板和大盘双双下跌，代表中小盘个股的黄线下跌位置在6%左右。
这意味着市场里数千只中小盘个股，跌幅几乎都是在5%的区间。
一些弱的股票，更是直接跌停。
“特力A很强。”
刚收盘，翟智宦就迫不及待的发来了微信。
“嗯，没错。”
李成刚简单回复了一句。
翟智宦的话，仿佛像是被主力资金听见了似的。
在

第802章 另一种换单

“今天主力可能要出货了。”
李成刚瞬间打起了精神。
“因为量比放大了吗？”
曲婉柔也注意到了量比的增加。
“没错，今天参与集合竞价的人，明显增多了。”
李成刚嗯了一声，“看一会儿交易情况，咱们随时准备出货。”
9点30分刚一开始正式交易。
瞬间一笔三千多手的主动型买单，就将连续两天都涨停的特力A，再次快速拉升

第803章 大肆出货

“原来是这样。”
曲婉柔思忖沉吟了一会儿，才明白了李成刚所说的这种手法。
李成刚看了看账户的情况，这一次操作特力A，他前后分别买入几次，成本是在10.14元，总共买入了8200手，而刚才以49.65元全部清仓卖掉。
这一次交易。
李成刚赚了三千两百万左右！
可谓是大获全胜！
“翟智宦，我已经清仓了，今天成交量和换手率放出

第804章 火上浇油

“……2015年8月12日，这一天，我永远也不会忘记的……”
几年以后，一个被誉为股市后起之秀的赵恒，和同行坐在一起聊天时，当话题聊到了“炒股以来让你记忆最深刻的一只股票”时，他毫不犹豫的说出来了一个名字：“特力A！”
8月12日收盘前。
数千只中小盘股票尾盘再度上演跳水走势。
赵恒记得很清楚，他当天开盘就打算买入特力A，但是集合竞价结束后，看

第805章 各怀鬼胎

“我买了八千万的，全部都成交了！”
电话对面的老李说道：“开盘我就进了，昨天我们不是说好了吗？”
两人每次在做股票之前，都会相互沟通交流一下。
毕竟一个人的资金有限。
有些时候还需要配合。
像是赵恒和老李这样的游资，他们都是属于单打独斗的。
一个人有一个人的好处，一群人有一群人的好处。
大多数出名一些的游资，

第806章 运气会这么差吗？

特力A最近强势的上涨，吸引了吴大哥等人的目光。
之前在股灾爆发时，这几人都没有来的及撤出来，在股灾中被“埋”了。
后来GJ队进场，打开跌停板后，几人才总算是顺利的斩仓割肉跑掉了。
虽然没有亏损，但之前在牛市中赚到的钱，也几乎在这一轮股灾里，全部都又还给市场了。
折腾了一年多，等于白干。
当然。
在吴大哥等人看来，他们是亏

第807章 虚假诱骗

“开盘就成交了这么多？”
吴大哥抽着烟，看了一眼神色凝重的几个同伴，“感觉挺危险的，而且，昨天是涨停板收盘的，今天竟然不是高开，而是低开，这就已经能说明主力昨天在涨停板上进行出货了。”
“那也未必。”
另外一人摇头，反驳说道：“说不定今天是洗盘呢。”
“也有可能是今天故意低开，让散户进场上车。”
一人在旁边说道。
“对。

第808章 进来就别想跑

“没多少，加起来差不多一千多手吧。”
一个年轻人打开二十挡盘口，扫了一眼上方的卖单，“在53块钱以上的卖单挺多，估计是有人打算提前埋单子，等着咱们继续拉涨停板吧。”
“不多就再等等。”
李总将烟头丢到地上踩灭，淡声说道：“把咱们的单子都撤掉，让上方卖单尽量少一些，打起精神，看看有没有人想要拉高出货的。”
“好嘞。”
一人应了一声，将

第809章 守的真妙

有种股票叫做老庄股。
这是市场里面所有游资都为之忌惮的股票。
老庄股里面的庄家，都是一直在做这只股票，震荡市的时候，每年走一个或者两个波段。
到了大牛市时，会跟着大盘走一波轰轰烈烈的主升浪。
但主升浪结束之后，为了将筹码拿回来，老庄股通常都会出现长达几年的阴跌走势，逼迫高位接盘的散户，低价将带血筹码交出来。
老庄股的庄家所控制的账户

第810章 说话方便吗

进股吧看了看。
果然和李成刚判断的一样。
许多看多的股民，都在拿特力A这个跳空缺口来说事儿。
“……今天虽然是低开震荡，但是昨天的跳空缺口依然还在，并没回补，这证明主力今天是在这里洗盘，逼迫一些意志不坚定的股民，在这里将筹码丢掉。”
“没错，今天虽然成交量放大了，但是在这里放大，肯定是主力进行筹码对敲，故意做出来哄骗大伙的。”
“我

第811章 主力进场了

李成刚有些无语了，这林馨，怎么有股死缠烂打的劲儿？
好歹林馨长的也能打90分。
怎么没有一点高冷的气质？
“怎么了？”
李成刚想了想回复了一句。
“你晚上出来吧，行不行？”
林馨说道：“都邀请你好几次了，给个面子呗？好歹咱俩以前也相过亲！不至于这点面子都不给吧？”
话都说到这份上了，李成刚如果再拒绝的话，那就

第812章 主力进场，必有所图

曲婉柔身体一震，瞬间恍然大悟，“哥，你的意思是，有主力暗中进货了？”
“这不是很明显吗？”
李成刚摇头说道：“这一天的龙虎榜榜单，分明就是有强主力进场扫货了，仅仅凭借买一到买五这五个席位，根本就没有买入这么多筹码，那必然肯定是主力资金用账户组的形式，分别吃下了大量的筹码，所以才造成龙虎榜榜单上，买和卖的差距，而主力是用账户组分开进货的，自然也不会出现在这榜单上啊！”<

第813章 无以为报以身相许

“林姐马上就来。”
李影一边说着，一边嫣然巧笑，眼波流转，在灯光下，高挑身材的她，显得格外漂亮迷人。
李成刚坐下来后，才看见她穿着一条只到膝盖的黑色短裙。
两条小腿，笔直修长，皮肤紧绷。
黑与白形成了鲜明的对比。
“李哥，您比我想象中帅多了。”
李影拿起桌上的红酒，熟练的用开瓶器，将塞子取出来，往高脚杯里倒着，笑吟吟的对

第814章 2.0版本来了

林馨不就是这样吗？
休息了两天之后。
8月17日开盘，特力A继续大跌。
李成刚也不在乎，反正他也清仓了，坐看主力资金的表演。
他现在已经将目光瞄准了光华科技。
至于翟智宦这家伙，在8月14日终于死心了，将剩余20%的特力A卖掉了。
算是少赚了一点。
“……兄弟，这几天有没有发现什么好标的。”
翟智

第815章 长发披肩

“又吃饭？”
李成刚都快要抓狂了，这林馨，究竟到底打算干什么？
没错。
男人都喜欢美女。
但李成刚已经惹了好多风流债了，实在是不敢再去招惹林馨了。
哪怕就算是林馨表示，她是自愿的。
李成刚也绝对不会对她有任何想法。
“不吃。”
李成刚直截了当的回复她。
“来吧来吧，这次就我们俩人。”<

第816章 我长的也不丑吧

李成刚正打算摇头，但看见林馨的形象，的确是和之前大为不同，旋即，他又点了点头，承认说道：“的确是。”
“好看吗？”
林馨不等他说话，就接着认真对他说道：“我专门为你去做的，昨天晚上一直足足弄到晚上一点多！”
李成刚有些啼笑皆非，但看见林馨认真的样子，他也不好说什么，只能是敷衍的说道：“我还以为是你自己厌倦了短发呢。”
“当然不是。”

第817章 再次暴跌

“我明白。”
林馨哑然失笑，用手捋了一下秀发，眼波流转，脉脉含情的看着李成刚，“我上次就明白了啊。”
“那你明白，还要这样？”
李成刚眉头一挑，不解的说道：“这又何必呢？”
“成刚，你以前追过女孩子吗？”
林馨想了想问道。
“当然。”
李成刚嗯了一声。
“你追女孩子的时候，人家第一次会答应你吗？”

第818章 三浪杀跌

“哥，这是因为加速的原因吗？”
曲婉柔想了想，认真的说道。
“嗯，你看从2015年8月18日开始的这一轮下跌，从18、19、20、21这四天，大盘指数一共杀跌了500点左右，这个幅度已经不算小了！”
李成刚指着大盘的k线图，给曲婉柔解释说道：“从这4根日K线上来看，又一轮下跌已经很明显了，唯一的希望就是前期3373这里所构筑的一个底部，在8月24日星期一直

第819章 你说我该怎么办

李成刚没着急吭声，仔细打量了一番刘家和。
他神色挺憔悴的。
估计这几天连觉都没有睡好。
“刘大哥，你是不是又被套住了？”
李成刚笑吟吟的问道。
刘家和嗯了一声，颓然叹气说道：“前几天看见下跌了，就想着进去抄个底，弄点菜钱，结果倒好，菜钱没有弄到，反而亏了一车菜钱出去！”
顿了顿，他恨恨的说道：“也怪我自己，听网络上那些人

第820章 复合头肩底组合

看着刘家和一脸郁闷的样子，李成刚就知道。
他的自信心，已经完全被市场摧毁了。
这是一个很正常的情况。
在一轮牛市里，会有许多新股民入场，催生出来许多“新韭菜”。
如果说牛市是培养“新韭菜”，那么熊市就是收割“新韭菜”了。
在一轮熊市里，会有许多新股民和老股民倒下。
能够煎熬过牛熊转换的股民，才算是一个合格的股民。

第821章 网上总有无脑的人

“明白了。”
听完李成刚的话，曲婉柔仔细又看了看创业板的K线图，“原来这就是头肩底组合啊。”
“嗯，创业板这个月所构筑的第一个头肩底组合，是比较明显的，我当时就打算找个机会建仓，但后来看见创业板没有上涨，反而下跌了，我就打算再看看。”
李成刚解释说道：“到了今天，才算是看的比较清楚了，其实这个复合的头肩底技术形态组合，也算是一个双底结构，9月2日和9月15

第822章 什么是吃苦

曲婉柔听到他的话，心里有些内疚，讪讪的说道：“哥，我以前不太了解这个市场，也不知道有那么多心理阴暗的人……”
“没事儿。”
李成刚摆了摆手，打断她的话，说道：“这和你无关，人嘛，就是这样的，不论一个人有多么成功，依然还是会有人来诋毁他的，就拿巴菲特来说吧，老爷子投资已经很成功了吧？但依然还会有人去恶意诽谤他，比如就拿这一次股灾里，那些无脑买入的股民来说，这些人在没看懂

第823章 进场建仓

“嗯，哥你以前说过，投资有风险，没有任何一次交易，可以确定是百分之百的成功，所以必须要做好交易计划，也就是自己的纪律。”
曲婉柔接着说道。
“是的，小曲，我还是那句话，技术不是万能的，但你的交易纪律，你的交易系统，是保证你活在股市的关键。”
李成刚认真的看着她：“明天建仓光华科技，你别再像上一次买特力A一样，一下买入那么多仓位，股市就是一个以小博大，以少博

第824章 欢迎李老师回家

创业板指数今天高开后，就一路慢慢下跌。
到了十点五十左右，创业板指数从高开的1.2%幅度，跌到了—2.29%！
尤其是十点三十分后，指数出现了一个盘中加速下跌的迹象。
李成刚判断，这是在节前，主力利用长假很可能会发生不确定事情的因素，来进行最后一次杀跌。
头肩底的组合已经十分清楚了。
之所以市场迟迟不拉升，还是因为长假的因素。</p

第825章 执著等待

“李成功？这人的名字挺有意思。”
沈墨浓抱着孩子，一眼就看见了这个中年人。
因为这牌子上的字很大，而且汽车站外的人也并不多，所以这个举着牌子的中年人，就显得十分醒目。
她转过头笑着对李成刚说道：“这人的名字就和你只差一个字哦。”
李成刚点了点头，也没在意多想，随口说道：“我博客上的名字，就叫李成功。”
“那这个人不会是在等你吧？”<

第826章 大海捞针

恰好前方路口红灯亮起。
李成刚停下来，瞥了一眼举着牌子的老赵，心里有些疑惑，思忖着：“这人不会是等我吧？”
“你想什么呢？”
看见他不吭声，若有所思的样子，沈墨浓好奇的问道。
“我在想，他不会是在等我吧。”
李成刚半开玩笑半认真的说道。
“我也是这么想的。”
前方路口的红灯变成了绿灯，排队等待的车辆开始依次通

第827章 证明自己

老赵迫切期待的看着那个中年人。
两人目光对视。
旋即。
那个中年人转过头，脚步匆匆的向远处走去。
老赵心里瞬间失望到了极点。
“你找哪个李成功？是新浪博客上的那个吗？”
一个声音突然从旁边响起。
老赵吓了一跳，转过头来，看见李成刚双手插兜，站在他旁边，笑吟吟的看着他。
“……你怎么知道的？”</p

第828章 我有一个办法

“炒股的技术？”
李成刚一怔，看着老赵认真的样子，他想了想说道：“赵老哥，其实股市说它简单，它也简单，说它难，它也难，像你这样很简单的说想学技术，有些太笼统了……你是想学长线，还是中线和短线？”
“短线。”
老赵毫不犹豫的说道：“我就喜欢做短线，长线和中线都做不了，李老师，也不怕您笑话，但凡如果我一支股票打算做中长线时，那肯定是我被套住了，不舍得割肉，所以

第829章 顺势加仓

“李老师您请说。”
老赵连忙打起精神说道。
其实刚才李成刚这番话，已经说的很委婉了——他是不会，也不可能收自己为徒弟的。
“赵老哥，你炒股有几年时间了？”
李成刚问道。
“大概七八年了吧？”
老赵想了想说道。
“在这七八年里，你有对自己的交易，进行过回溯吗？”
李成刚认真的说道：“比如每次交易，如

第830章 一个消息

当市场连续走出来一段时间的下跌后，许多股民往往就会患上“怕涨症”。
一旦看见市场上涨，这些股民的第一反应就是——又要玩高开低走这套把戏套人了。
归根到底。
是因为被套怕了。
这就是看不清楚市场趋势变化所导致的。
国庆节过后第一天交易日，创业板指数高开之后，就开始小幅缓跌。
一些在场内的股民，连忙抓紧时间卖出。

第831章 入股吗

这一天对于张凡来说。
无疑是最开心兴奋的时刻。
自从几个月前，广市交易所这边给他打了电话后，就一直没有任何消息了。
随着时间流逝，张凡也渐渐的不再有任何期望了。
只不过。
每次想起来易水寒，张凡都会恨的咬牙切齿，在心里诅咒他一番。
然而。
就在张凡几乎都快要将这件事情忘记时，突然接到了交易所打来的电话，告诉他

第832章 罚酒三杯

“经营利润一般？”
李成刚眉头微微一皱。
对于国内市场上市公司的上市要求，他还是大概记得的，沪市是主板，对于上市公司的盈利能力要求很高，而深市那边就比较低了。
尤其是后来推出的中小板和创业板，对于公司上市的净利润条件，更是进一步放低。
创业板上市条件是，最近两年连续盈利，且盈利累计不低于一千万元，或者最近一年盈利，净利润不低于五百万元。

第833章 你别给他借钱

“怎么了小林？”
李成刚也没避讳林馨，接起来问道。
“你在哪？”
电话那边的王小林，直截了当，开门见山的说道：“我回广市了，出来喝酒吧，顺便得求你点事情。”
“求我点事情？”
李成刚一怔，下意识看了一眼林馨，犹豫了一下，说道：“我和林馨在一起吃饭呢。”
“那正好。”
王小林说道：“省得再找她一次了，你们在哪，

第834章 哥们我栽了

虽然林馨说了一半，就停了下来。
但也说漏嘴了。
“封楼盘？”
李成刚震惊的看着林馨：“不会吧？”
包厢的门，被人从外面推开了。
王小林风风火火的走了进来，他也没客气，往桌子上一坐，对林馨笑着说道：“林行长，你也在这里啊？”
李成刚看了他一眼，几个月没见面，王小林一下子似乎变的很憔悴，眼泡明显有些发肿，像是没有睡好觉的样子

第835章 这家伙搞这么大

林馨顿时有些尴尬，看来王小林的功课，做的还不错。
“林馨，这是为什么？”
李成刚皱起了眉头，“这难道也要玩双标吗？”
“这不是双标，成刚。”
林馨尴尬的说道：“的确，这是有区别的。”
“对啊，那些大型房地产开发集团没有问题，到了我这边就有问题了，这不是要折腾我吗？”
王小林说着，依旧笑眯眯的。
“王总，金融行业要去杠杆，对于某科，某达，绿地之类的大型开发商来说，人家的杠杆率不高，所以从某种角度上来说，他们是属于风险可控。”
林馨无奈的解释说道：“但你不同啊，你的杠杆太高了。”
李成刚脑海里突然想到林馨以前说的话，银行从来都不是雪中送炭，而是锦上添花。
“没错，我承认，我的杠杆的确高，但我也是可控的啊。”
王小林笑着说道。
“这是不是可控，不是你说了算的王总。”
林馨苦笑着说道：“我们是经过风险评估的，你的项目摊子太大了，而且，说句不好听的，你这项目到完全彻底交工，恐怕还有三到五个亿的资金缺口吧？”
“林行长，我有40栋楼！”
王小林收敛起笑容，认真的说道：“每栋都是28层的建筑，两梯四户，一栋楼就是112户，整个楼盘加起来有4480套房子，平均下来，每套房子建筑平米差不多有132平米左右，咱们往少了算，就按照每套房子只有100平米来计算，乘以6000块钱一平米的均价，我全部销售完毕后，可以回笼二十七亿左右的资金，没错，我现在外面贷款加起来有十八亿左右，但只要给我时间，我肯定是能连本带利还清债务的，当然，这前提是，你还得帮我。”
看着他侃侃而谈的样子，李成刚心里倒吸了一口凉气，原来这家伙搞了这么大？一开口就是几十亿！
难怪之前说了，做完这一次，就能提前退休了。
李成刚心里默算了一下，如果按照132平米，每平米6000块钱，那实际上可以达到35亿！
林馨听的连连摇头，“王总，我没办法帮你，的确，从数学上来说，你的楼盘全部销售完毕后，是有能力将所有债务都偿还清的，但是，你几年能卖完？如果楼市走下坡路呢？你能卖到6000块钱的均价吗？如果卖不了怎么办？还不是将房产抵押给我们吗？那样的话，回头就变成我们给你卖房子了。”
“林行长，话不能这么说。”
王小林认真严肃的说道：“我还是很看好楼市的，要不然，我也不可能搞这么大的摊子。”
“现在强调去杠杆，降低杠杆，房贷业务也要缩紧了。”
林馨无奈的解释说道：“你看好没有用啊，银行不是很看好了，所以你的资产已经从优良的等级被降低了。”
“那然后呢？”
王小林又笑了，“非得逼死我才行吗？”
“王总，你别这样说好不好？”
林馨也点燃一根香烟，无奈的说道：“不是我逼你的啊，是行长要求这样做的。”
“林行长，我知道，但你在行长面前能说上话，那老头现在连见都不见我了，分明就是铁了心搞我。”
王小林哈哈大笑，“我也就只能找你了。”
“但是你找我，我也没办法啊。”
林馨无可奈何的苦笑着。
“不。”
王小林摇头，笑嘻嘻的说道：“你有。”他深深的盯着林馨。
“林馨，你要是有办法的话，就帮帮小林，好吗？”
李成刚见状，心里一动，在旁边认真的对林馨说着。
林馨没有说话，一个劲儿的闷头抽烟，一根烟抽完后，她站起来说道：“我得仔细想想，过几天给你们回话。”
“那就麻烦你了啊林行长。”
王小林笑嘻嘻的看着她，“事成之后，我肯定不会忘记你的。”
“到时候再说吧。”
林馨叹气，对李成刚说道：“我先走一步，你们俩人慢慢聊。”
“我送你。”
李成刚说着，站起来将林馨送到了饭店外面。
两人不约而同的停下脚步。
林馨回头看了一眼，低声说道：“王小林的事情很麻烦，不是我不想帮他，而是难度太大了！”
“如果简单的话，也肯定不需要你帮忙啊。”
李成刚看着她的俏脸，认真的说道：“林馨，帮帮忙吧，好不好？你也知道我俩的关系的，我不能见死不救吧？”
林馨轻轻咬着嘴唇，沉吟了一下，说道：“我知道……我尽量吧。”
“是一定，好吗？”
李成刚加重语气。
林馨苦笑，美眸抬起，直直的盯着李成刚，看了他一会儿，轻轻点头，嗯了一声。
看着林馨开车离开，李成刚才回到包厢里，王小林百无聊赖的把玩着酒杯，待他回来后，登时精神一震，笑嘻嘻的看着李成刚：“行啊老李，好几个月没见，你怎么和林馨有一腿了？”
“你别胡说。”
李成刚心里一惊，板着脸说道：“我和她可没有关系。”他暗暗震惊，王小林是怎么看出来的？
“得了，你在别人面前装还可以，在我面前，咱俩什么关系，你还装什么？”
王小林嬉皮笑脸的说道：“快给我讲讲，你们俩人是怎么回事儿？”
“我俩真没事儿。”
李成刚一口咬死，“你别乱说了。”
“还装？”
王小林哈哈大笑，说道：“我告诉你，就拿封我楼盘的事情来说，这属于他们银行内的保密范畴，这可不是随便什么人都告诉的，毕竟这属于不良资产处置了，算是银行的家丑，回头他们在财务报表上都不会体现出来的，如果最终收不回来，才会在坏账上标明，你以为遇到谁都和谁说啊？再加上她刚才明显就是看在你的面子上，才答应帮我使劲儿的，你俩要是没有一腿的话，她能这样吗？”
顿了顿，他接着说道：“你以为林馨就只长的漂亮？这女人手段多的是！我要是连这点都看不出来，那我可真是白混了！”
“有这么夸张？”
李成刚岔开话题，“你刚才不是说求我帮个忙吗？什么事儿，说吧？”
“小事儿。”
王小林笑吟吟的说道：“你不是买别墅了吗？那你回头和沈美女肯定要搬过去住吧？到时候把你现在的房子借给我住一段时间，当然，事先声明，房租没有啊，我现在没有钱了。”
李成刚一怔，“那你以前的房子呢？”
“当然暂时被封了啊。”
王小林若无其事的说道：“现在我回广市，都是经过警方同意的，我每天还要去当地派出所报到一下，我总得有个地方住才行吧？”

第836章 先去按摩一下

李成刚听的目瞪口呆，脱口说道：“这么惨？”
的确。
上次见面时，连一点预兆都没有，这才多久的时间，一下子就连房子都查封了？
“你以为呢？”
王小林哈哈大笑，又从他烟盒里，抽出来一根香烟点燃，美滋滋的抽了一口，潇洒的说道：“我现在就是个穷光蛋了，今天晚上住在哪里，都得靠你来给我解决了。”
“那你为什么之前不告诉我？”
李成

第837章 果断的赌徒

这次和上次私下里给白冰冰钱不同。
跟白冰冰的事情，李成刚没办法跟沈墨浓坦白，哪怕他和白冰冰之间是一个误会。
但这个误会，沈墨浓未必会相信。
“有去无回？”
沈墨浓的柳眉微微蹙起，深深看了李成刚一眼，问道：“你是怎么想的？”
“当初如果没有小林投资我，那我肯定也不可能赚到这么多钱。”
李成刚将他的想法说了出来：“滴水之恩，

第838章 做生意的人最虚伪

“墨浓，你始终强调这句话，你是想要告诉我什么吗？”
李成刚不解的皱起眉头。
“他以前是给过你500万帮过你，但是，我刚才也和你说过了，那其实不过就是他的一次‘赌’而已，幸运的是，他的眼光很准，你拿了他的钱，最终你回馈给了他，从某种角度上来说，王小林那一次赌赢了。”
沈墨浓认真的说道：“而后来他跑去做房地产，第一次规模比较小，王小林运气也好，他又赌赢了，然后

第839章 谁能把谁骗了

李成刚闻言笑了，调侃的说道：“你不是也一样吗？”
“我有吗？”
王小林嘿嘿一笑，“我这是英雄末路，不得不低头。”
曲婉柔打来了电话，“哥，你今天有事儿不来了？”
“哦，刚办了点事情，马上就回去。”
李成刚看了一眼时间，发现都已经快十点钟了，下意识的看了一眼股市的情况，创业板指数上涨了3.57%，权重和小票共舞。
而光华科

第840章 和你炒股一样

“这东西挺有意思。”
王小林喃喃自语的说着。
接下来的一个下午。
王小林什么话都没说，认真的坐在李成刚和曲婉柔两人中间，和他们一样，盯着屏幕看着。
“这家伙不会是打算炒股吧？”
李成刚心里思忖着，眼角余光瞥了一眼王小林，看见他虽然是盯着屏幕在看，但眼珠子却是一动不动，很显然，王小林是在想事情。
收盘后，今天两市再次大涨，

第841章 我去割肉

林馨一怔，看了一眼李成刚，俏脸上露出一丝苦笑，叹了一口气。
王小林收敛起笑容，神色严肃认真的，又重复了一下刚才的问题。
林馨没有吭声。
“……我知道了。”
王小林盯着林馨仔细看了几眼，收回目光，脸上露出一丝意味深长的笑容，自言自语说道：“他妈的，果然是他。”
之前李成刚就问过王小林一次，但他没有说，所以李成刚也懒得问了。

第842章 这是要一口气吃撑啊

自从买入光华科技之后，李成刚再没有任何操作了，每天就是看看盘，看看两市指数的情况。
曲婉柔的信心，则是在光华科技这十几天反复的震荡之中。
尤其是今天大跌了5%以后，光华科技眼下的价格，已经回到了10月12日的附近。
而同期的创业板指数，已经上涨三百多点了。
“嗯啊，继续等。”
李成刚点了点头，看了她一眼，从烟盒里抽出来一根香烟点燃，

第843章 价格因素导致的

“还有可能冲一百块钱？”
曲婉柔有些惊讶，看了看特力A目前只是78块钱的价格，说道：“哥，你的意思是，还能继续涨？”
“从它目前这种换手板的走势上来看，可能性非常大。”
李成刚抽了一口烟，反问了一句：“小曲，你知道对于许多人来说，他们有一个买入时错误的逻辑，知道是什么吗？”
“错误的逻辑？”
曲婉柔想了想，摇了摇头，说道：“我不知道。”
“股票的价格因素。”
李成刚指着特力A的走势，认真的说道：“这个逻辑其实也在影响着主力的控盘和出货。”
“哥你说来听听。”
曲婉柔打起了精神，笑吟吟的说道。
“有些人买股票的原因很简单，比如一只股票从一百块钱，跌到30块钱了，他们会想，这都跌了70%了，还能跌到哪去？或者是从一百块钱跌到10块钱了，他们一看，都跌了90%，难道还能继续再跌？”
李成刚认真的说道：“这就是一个买股票的错误逻辑，喜欢看股票的历史价格和现在价格，然后进行对比。”
“哥，那你的意思是，不要去做对比？”
曲婉柔有些意外，因为李成刚所说的这个错误逻辑，她也有。
“那是自然。”
李成刚点头，“在股市里面买股票，重要的是看趋势，而不是价格，当趋势向上时，那价格自然就是一路往高走，这就是所谓的牛市就是不断创新高，当趋势向下时，那价格自然是一路下跌，这就是熊市不言底，就比如一只股票，从一百块钱的价格跌到十块钱了，你会觉得跌的差不多了，但实际上，它还有可能会跌到五块钱，所以买股票时，不要着重于价格是不是太高了或者太低了，而是要看这只股票，它是处于什么趋势状态中，如果是向上，那价格只会越来越高，如果是向下，那价格自然就是越来越低了。”
曲婉柔点了点头，想了想，说道：“我明白了哥，那你刚才说股票的价格因素，还影响主力出货，这又是什么意思？”
“这很简单。”
李成刚抽着烟说道：“股民买入股票，都是希望股票上涨，也就是说，涨，是驱动股民买入的第一要素，毕竟，跟主力相比起来，股民最大的优势就是在于资金量小，船小好调头，只要看情况稍有不对劲儿，那立刻就能够做到一秒钟清仓跑路走人，但主力做不到。”
顿了顿，他接着说道：“像是特力A目前这样的走势，我感觉主力已经是有骑虎难下了，想要顺利的出货，那就只能是再度将价格拉高，后期通过波段下跌跟阴跌这两种方法进行出货，比如拉到一百块钱以上后，只要在这个价格区间里，甩出一部分筹码后，那就可以将成本收回来，接下来，完成一轮大幅杀跌，比如腰斩一次，从一百块钱跌到五十块钱，将高位的人套牢后，再从五十块钱这里做一次反弹，照样还能再吸引人进来，然后再甩货，下次再进行腰斩，反复这样，这就是我之前和你说的水果贩子的理论，如果不好出货，那就只能不断拉高，再后期通过‘打折促销’的办法把货卖出去，只要能够在高位出掉一部分筹码，将成本收回来，那么接下来无论怎么卖，都是赚钱的。”
曲婉柔听懂了他的意思，看了看特力A的走势，说道：“哥，你是说，主力现在的拉升，进入到不得不拉的阶段了，只有这样，才能够让场内筹码稳定住，是吗？”
“是的。”
李成刚点头，“只要股票不断上涨，那散户都能够拿住，不能在高位套住散户，那就只能是让散户帮忙锁仓持股，这样才能够稳定住盘面，同时，不断上涨和套牢，其实也是一个道理，套住散户，他们不舍得割肉，所以会成为变相的帮主力稳定筹码，而只要不断上涨，其实也能够达到这样的效果。”
顿了顿，他接着说道：“这就非常考验主力控盘的功夫了，既要拉升稳定场内散户，还要在拉升中吸引其他跟风盘进来出货……嗯，不过从目前来说，这个主力还是很牛逼的，你看特力A的这一轮上涨，不是涨停板就是跌停板，就在这两种极端走势中变化着，还没有崩盘。”
看了看特力A公司的新闻，李成刚突然看见一条新闻，点击进去一看，忍不住就笑了。
“怎么了哥？”
曲婉柔凑过来问道。
“你看这个新闻，嗯，是上个月的了。”
李成刚指着新闻笑道：“……鉴于公司股票价格最近波动较大，经公司停牌核查，不存在应披露而未披露的信息，公司股票价格受市场因素影响，公司对股票价格无法控制，呵呵，这么坦诚还是第一次见到。”
曲婉柔也忍不住笑了，“对于股票价格无法控制，嗯，这是真的吗？”
“也真也不真。”
李成刚想了想，说道：“反正这样的立场也表明了，公司没有参与到其中，那就足够了。”
“对了。”
曲婉柔站起来，正打算回家时，突然想起来一件事情，问道：“小林哥最近怎么样了？有消息吗？”
“没有。”
李成刚摇头，提到王小林，他现在也有些疑惑，那家伙自从半个月前离开后，过了几天李成刚曾经给他打过电话，但却是在关机中。
也不知道他在搞什么。
这么长时间了，依然还在关机。
弄的李成刚都有些担心了。
待曲婉柔离开后，李成刚又接着看了看特力A，这段时间，警方一直都在配合交易所那边，用大数据筛查的方式，来进行侦查股市里面的违规行为。
特力A这种妖股走势，简直就是自找没趣啊。
光华科技在10月28日，进行了一次冲高走势，差点儿一度冲击涨停板，但又在盘中回落了下来，换手率明显开始放大了，曲婉柔见状有些坐不住了。

第844章 江湖越老，胆子越小

“哥，还没事儿吗？”
曲婉柔看着纹丝不动的李成刚问道：“这算不算是拉高出货？”
“你看它今天去冲击的位置在哪里。”
李成刚打开k线图，给她指了一下，说道：“今天冲了8月7日那里，这应该是一个让前期套牢盘主动出逃的走势，毕竟，在那几天，肯定也有一批人进去了，主力应该是手里筹码不足，所以打到这个位置，看能不能将之前的套牢盘引诱出来。”
顿了顿，他接

第845章 钱回不来了

“哥，我注意到了一件事情。”
听到他的话，曲婉柔突然抿嘴笑了起来，笑嘻嘻的说道：“你现在总是喜欢说一句，明天再继续观察。”
“是吗？”
李成刚想了想，笑着说道：“这很正常，其实你如果在这个市场里，摸爬滚打久了以后，你就会发现几个很关键的要素点，比如，第一个就是坚持自己的看法，千万别人云亦云，因为市场是一个反人性的地方，在这里，多数人都看好的时候，那么反而是

第846章 吸取教训的结果

其实如果从事后的k线图，去回溯回放股市，那么每个人都觉得，自己心里很有底。
他们会想。
你看，在这里跌出底部了，只要在这里买入，然后拿着，到这里卖出，那岂不是就赚钱了吗？
但事实上。
股市最大的魅力，就是在于未知的明天。
一只今天涨停的股票，明天有可能就直接一字跌停板开盘——比如特力A。
比如一些突然出现黑天鹅利空的公司

第847章 焦虑

“总而言之，就是反复将股民戏弄玩耍，是吗？”
曲婉柔接过他的话，笑吟吟的问道。
“也不能算是戏耍玩弄。”
李成刚笑了笑，“只能算是反复折磨吧，有句话说的好，最大的恐惧，就是来自于恐惧本身，其实很多时候，大多数股民都是自己吓自己，要么就是因为过于恐惧，就像是鸵鸟一样把头埋入沙子，删除掉软件不敢去看，总之，在这种折磨之下，大多数股民的表现，都是那么几种情况。”

第848章 要综合分析

炒股就如同修行一样。
在这条路上，遇到的所有人，都注定会成为过客。
如果前方的路，需要别人扶持，才能够到达。
那么这条修行的道路，注定终生都无法达到彼岸。
光华科技在上下剧烈震荡了半个小时左右后，卖单开始逐渐减少。
随之而来的是源源不断的主动买单频频出现。
将股价在两分钟内，就迅速推到了涨停板上。
曲婉柔这才

第849章 王小林回来了

曲婉柔俏脸微微一红，不好意思的笑道：“我也不知道为什么，反正，如果数据不太好的情况下，我总是会下意识觉得主力资金跑路了。”
“很多股民都这样想。”
李成刚想到自己以前也是这样的，笑了笑，说道：“但你别忘记了，股民最大的优势就是在于船小好调头，如果你认为走势真的坏了，那就清仓离场就行了，你肯定会跑的比主力资金速度要快。”
顿了顿，他接着说道：“许多散户的患得

第850章 先从打扫卫生开始学习吧

李成刚嗯了一声，仔细打量了王小林一番，发现不过十几天没见，这家伙居然明显瘦了一圈，心里有些惊讶：“就这么几天，你就瘦了？”
“是啊。”
王小林点头，从口袋里面掏出来香烟，递给了李成刚一根，旋即又拿出来一张银行卡，拍到他手上，说道：“喏，你的银行卡，对了，那八百万就在这里面。”
“你的事儿都弄完了？”
李成刚一边给他点烟一边问道。
“

第851章 我挂的

老实说。
李成刚并不觉得王小林真像是他所说的那样——打算职业炒股了。
原因也很简单。
这家伙的性格属于活蹦乱跳那种。
而炒股则是需要耐心。
李成刚估摸着，或许用不了多久，王小林就坐不住了。
“小林哥？”
曲婉柔进门后，看见王小林，顿时楞了一下，“你什么时候回来的？”
“曲师妹好。”
王小林一本正经，有模有样的对曲婉柔说道：“你师哥我昨天回来的。”
曲婉柔顿时被他这不伦不类的称呼弄的有些发懵。
“还有没有先来后到了？”
李成刚笑骂道：“就你，还师哥？你这最多只能算是师弟！”
“难道不应该按照岁数来计算吗？”
王小林嬉皮笑脸的说道。
“哥。”
曲婉柔这才有些明白了，看见桌子上又多出来一台新电脑，她惊讶的说道：“小林哥这是打算……跟我们一起炒股？”
“是啊。”
王小林抢先说道：“以后就请曲师妹你多多指点了。”
曲婉柔有些哭笑不得，“小林哥，你这是放着大生意不做，跑来炒股？”
她一边说着，一边来到电脑前坐了下来。
“唉。”
王小林欣赏着她线条柔和的侧脸，笑吟吟的说道：“你哥我已经破产了，只能是跟着你们学习炒股，混口饭吃了，曲师妹记得多照顾我哦。”
“这饭不是很好吃啊。”
曲婉柔抿嘴笑道：“我还跟我哥学的呢，恐怕是没办法照顾你了。”
三人一边闲聊着，一边打开电脑。
“对了老李，我的账户是多少？”
王小林问道。
李成刚告诉了他以后，看见王小林点击了一下网银转账，瞬间账户里面多了一串长长的0，他皱眉说道：“一开始，我建议你别弄的太大，既然你打算炒股，那还是先学习一下吧。”
他心里思忖着，这家伙好像是要来真的。
“放心吧。”
王小林笑了笑，“我没那么冲动，对了，你们买的是光华科技吧？这怎么看这只股票？”
“小林哥，我来教你吧。”
曲婉柔在旁边自告奋勇的说着。
“嗯，我要看盘了。”
看了看时间差不多了，李成刚半开玩笑半认真的说道：“让你曲师姐指点你吧。”
“是师妹。”
王小林纠正他。
曲婉柔一边笑，一边低声给王小林讲解着。
今天是11月11日。
以前这个节日被人戏称为光棍节。
后来则是变成了电商购物节。
连续上涨了三天的股市，今天略微小幅低开。
而昨天涨停的光华科技，今天完成集合竞价后，直接就是一个低开！
幅度为—2.84%！
“今天怎么跌了？”
王小林看见光华科技显示着绿色，有些好奇的说道：“上次不是在涨嘛。”
李成刚听到他这个“白痴”一样的问题，连话都懒得和他说。
对于一个根本不懂股市的人，想要让他大致明白股市的规则，需要花费许多口舌功夫。
幸亏有曲婉柔在！
要不然，李成刚估计自己肯定连一点耐心都没有。
“小林哥，哪有天天上涨的股票？”
曲婉柔笑的很开心，从王小林的身上，她看见了自己当初的影子，她开始给王小林解释起来。
9点30分一到。
光华科技瞬间冲出一笔两千多手的卖单。
紧接着。
就有数百手买单又出现在买1的位置上。
多空双方开始了激烈的战斗。
曲婉柔一边回答王小林所提出来的各种“白痴问题”，一边抽空看着光华科技的走势，看见低开的光华科技，略微小幅向上涨了一点后，突然连续出现接连不断的卖单，将股价瞬间砸到—4.41%的跌幅位置，忍不住说道：“怎么跌了这么多？”
话音刚落，看见盘面上立刻出现一笔三千多手的买单，将光华科技的股价又拉了起来。
“跳空缺口还没有跌破，急什么？”
李成刚在旁边不紧不慢的说道：“今天观察昨天跳空缺口的情况。”
“跳空缺口又是什么？”
王小林在旁边抓住机会问道。
曲婉柔又是一番解释，但美眸一直紧盯着光华科技的走势看着，看见光华科技一直都在—3%的跌幅震荡着，换手率也越来越大时，她开始有些心不在焉了。
“……嗯，我明白了。”
王小林注意到了这一点，笑吟吟的说道：“行了，你看盘吧，我自己也看会儿。”
曲婉柔嗯了一声，“小林哥，有什么还不明白的地方，你就问我就行了，我要是知道的，都会告诉你。”
王小林点了点头。
瞥了一眼李成刚和曲婉柔两人，都在认真的盯着电脑屏幕。
他看了看下跌的光华科技，沉吟了一下，打开账户，想了想，直接打开账户，选择光华科技，然后点了2/1仓位的选项。
一瞬间。
以21.55元的价格，成交了1600手。
“嗯？”
正在看盘的李成刚，没有注意到王小林的动作，他只是突然间看到有一笔一万多手的大买单，将卖1和卖2盘口上的卖单，全部都扫掉了。
“这是要搞什么？”
李成刚有些惊讶。
一般情况下，如果买盘上出现这样万手的大单，要么就是股价一会儿就砸下来，要么就是股价直接开始向上推。
但是。
如果股价向上推的话，主力一般都会将这样的单子拆开，用百手和千手单往上买。
但看上去也不像是倒仓的迹象。
因为在出现这个万手买单以后，股价很明显上升到21.65元后，就不下来了。
“哥，是不是主力要拉了？”
曲婉柔也注意到了盘面上这万手买单，现在已经被挤到了买4的位置上，她有些好奇的问道：“在这里难道还要倒仓吗？”
“不知道啊，我也没看明白。”
李成刚摇了摇头：“要是拉升，也不是这样拉升啊，奇怪，谁挂了这么多买单？”
“什么东西？”
王小林笑吟吟的问道。
“这笔单子。”曲婉柔指了指买4位置上的买单，这时，又有买单将上方卖盘的成交单吃掉，突然出现密密麻麻的买单，将股价拉出一根直线，快速向上升起来。
“哦，你是说这个啊。”
王小林笑了笑，若无其事的说道：“是我挂的。”

第852章 反弹到了尾声

“什么？”
曲婉柔一愣。
李成刚转过头来，看着笑吟吟的王小林，“你说什么？”
“我说那笔一万多手的买单是我挂的。”
王小林点燃一根香烟，笑吟吟的说道：“我觉得这股票不错，所以买上一点。”
“你没开玩笑吧？”
李成刚有些无语。
这时，光华科技的股价从—2.6%的跌幅，一口气涨到了1.58%的涨幅，股价变成了22.55。
“真的啊。”
王小林打开账户看了看，眉头一挑，笑道：“只买了这是多少……1600手，是这样说的吧？”
李成刚走过来看了一眼，顿时就无语了，“小林，不是和你说，先看看再买吗？”
“这东西，看好了就买，考虑那么多干嘛。”
王小林笑吟吟的说道：“反正不是涨就是跌。”
“像是你刚才这样乱买，很容易引起主力警觉的。”
李成刚叹了一口气，“你这真是人傻钱多，幸亏主力在这里是震仓，如果是出货的话，那你就是不折不扣的标准接盘侠，恐怕得把主力资金给乐死！”
“小林哥，买股票也不是你这样买的，不能一次性买这么多。”
曲婉柔在旁边开始给他解释起来。
光华科技的股价拉起来以后，略微小幅下跌了一下，紧接着，又被买单拉了起来，涨幅来到了5.66%的幅度。
在这个高位上，股价又开始了反复上下震荡。
李成刚估摸着，可能是王小林这家伙刚才莽撞的挂单，让主力资金以后是哪路资金进来要扫货了。
然后将股价迅速拉起来，不给对方低位抢筹的机会。
“……哦，原来是这样啊。”
王小林听完曲婉柔的解释后，将他的单子撤掉了，笑道：“明白了，那我就一次少买点，五百手五百手的买。”
一边说着，他一边再度挂单，以23.15元的价格，又买了500手。
“你最好少买点。”
李成刚也不知道该怎么说好了，毕竟，这钱是王小林自己的，他又是个成年人，说的多了，他担心王小林会有其他想法。
“没事儿，哪怕就算是亏了，我也肯定不怪你。”
王小林笑吟吟的说着：“我先买它一万手再说。”
“小林哥，少买点。”
曲婉柔吓了一跳，以光华科技眼下的股价来计算，一万手那就是两千三百多万，“一万手太多了，一只股票一次性不能买太多，尤其是你的资金这么多，要注意分散开才行，鸡蛋不能放在一个篮子里！”
“先装满一个篮子，再装另外一个篮子。”
王小林笑吟吟的说着，根本不为所动，继续不断的买入，这几分钟内，就又买入了4000多手。
“你这么玩，小心几天就赔光的。”
李成刚又忍不住过来看了一眼，哭笑不得的说着。
“好吧。”
王小林这才停了下来，看了看账户，一共买入了6100手左右，持股成本为22.78，买入了一千多万的资金。
看着23.10元的光华科技，看了看自己的账户，王小林笑吟吟的说道：“哎呦，我这算是赚钱了吧？炒股果然赚钱这么快，挺好玩的。”
李成刚翻了个白眼，“今天可是卖不掉的，如果收盘下跌，那你就亏钱了，你这只能算是浮盈而已。”
“放心吧，我觉得亏不了。”
王小林抽着烟，一本正经的说道：“这可是你看好的股票，我相信你的眼光，其实我原本没打算买这只股票的，但是之前你说这股票挺好，第一次买，先找个稳点的股票练练手。”
“好吧。”
李成刚无语，拿一千多万来练手，恐怕也只有王小林这样的疯子，才能够做出来这样的事情。
大盘指数上下震荡不停，一直呈现出绿色，而今天中小创个股又扛起来大旗，继续上涨着。
典型的权重搭台，小票唱戏的走势。
李成刚看了看创业板指数的位置，指数今天达到了2775左右，而在前期7月24日的k线图上，创业板指数是一个放量下跌的走势。
从1779的反弹开始算起，创业板指数截止到今天，已经上涨了接近1000点！
比李成刚之前预计的50%幅度的反弹，已经超出了许多。
又看了看光华科技依然保持着高位震荡的走势，李成刚没有吭声。
王小林这家伙有点乱搞了！
创业板指数的反弹，到了这里之后，李成刚觉得已经完成了反弹任务，接下来，主力资金有极大概率，要在这里进行一个反复震荡，做出来假装要收复7月24日高点的假象。
但实际上。
收复的概率几乎等于0。
熊市的格局已定。
场内的主力资金，在如今这个位置上，只会想方设法把筹码甩出来，而不会去再度上攻的。
反弹到了这里，已经算是到达尾声了。
想了想，李成刚打开博客，只简单的写了一句话就发出去了。
“反弹差不多要结束了。”
发出去以后，不到一分钟的时间，立刻就有几百条留言。
“老师，反弹要结束了？”
“股市涨的很好啊。”
“今天肯定还会大涨的。”
“我已经清仓了，我相信老师的判断。”
扫了一眼众多网友的留言，李成刚就关掉了网页。
到了午盘以后，光华科技依然还是保持着高位震荡的节奏。
看了一眼悠闲自在的王小林，李成刚想了想说道：“小林，我打算出一部分仓位了。”
“哦？”
王小林楞了一下，狐疑的看着他，“是要卖股票吗？”
“没错。”
李成刚嗯了一声，解释说道：“我之前觉得，反弹到这里差不多了，但是光华科技的走势，目前来说，并没有坏掉。”
“那既然是这样。”
王小林不解的说道：“你为什么要卖？这岂不是自相矛盾吗？”
“大多数个股，都是会跟随市场指数波动的。”
李成刚解释说道：“光华科技也许会走个股行情，也许不会走，就目前来看，大概率可能要走个股行情，但是为了安全起见，我还是先出掉一部分，让持股成本变的更低，这样拿着会更加心里有底。”
王小林明白了他话里的意思，沉吟了一下，笑着说道：“你是在考虑我的感受，是不是？”
“废话。”
李成刚翻了个白眼，“谁让你小子偷偷乱买的，之前也不说一声，你上午买了，我下午就卖，弄得我都不好意思了！”

第853章 只需要一个理由就足够了

“哈哈，没关系的。”
王小林摆了摆手，笑吟吟的说道：“你按照你的计划操作就行了，不用顾忌我的感受，我也没什么感受，我就是想要试一下而已，就是这么简单。”
顿了顿，他接着说道：“我虽然不懂什么炒股技术，但我觉得，既然你之前很看好这只股票，那它有可能走个股行情。”
“这些东西得综合起来分析才行。”
李成刚解释说道：“不是绝对的。”
“综合分析判断的目的是什么？”
王小林反问了一句。
“是为了增加胜率啊。”
李成刚想都没想脱口说道。
“不，我不是这样想的。”
王小林收敛起笑容，轻轻晃动了一下手指，认真的说道：“我觉得，胜率没有所谓的‘叠加’，懂吗？老李，你别忘记了，我之前可是在投资公司上班的，对于投资我也很熟悉了解，和你相比起来，我算是科班出身，这一点，你承认吗？”
李成刚点头，“没错，和你相比起来，我只能算是野狐禅，但我也有优势，我接触股市时间长，对这个市场比你了解。”
“了解归了解。”
王小林嗯了一声，“但实际上，投资这个行为，是由人来完成的，所以在投资过程中，人是一个最重要的因素，比如我们投资公司，以前要完成一笔投资时，对于所投资公司的高管等负责人，是最为看重的，不论这个公司有多么先进的技术，如果他们的人不行，那也绝对不会投资的，因为有许多例子证明了，即便拿的牌再好，如果人不行，那也会完蛋。”
顿了顿，他接着说道：“老李，你在这个市场里，摸爬滚打很久了，考虑的东西也会多，这是人的一个习惯，正所谓是江湖越老，胆子越小，因为见过的多了，所以就会有许多的顾虑，但投资这种事情，在我看来，不需要一百个理由来提升胜率，因为只有胜、负、平这三个因素，所以，只需要一个支持自己的理由，那就足够了，连两个都不需要。”
“小林哥，如果只需要一个理由，那会不会考虑的太片面？”
曲婉柔听到两人的争论，忍不住说了一句。
“这个世界上，没有任何一件事情，可以做到面面俱全。”
王小林对她笑了笑，“任何事情都会有风险，因为世界在运动，只要不断向前走，那么就有无数个不确定性的存在，所以在我看来，一个理由和无数个理由都是一样的，买入一只股票，只需要一个理由，那就足够了，考虑的越多，看似考虑全面了，但实际上，结局依然还是只有胜负平这三种，投资，只需要做好止损准备就行，剩下的，都交给市场来决定。”
“你他妈的简直就是个天才。”
李成刚忍不住笑骂了一句。
“哥，你的意思是，小林哥说的是对的？”
曲婉柔有些惊讶：“那按照他的说法，咱们的操作方法，太复杂了，其实也没什么用，是这样吗？”
李成刚和王小林两人都笑了。
曲婉柔一脸迷糊，不知道他们在笑什么。
“怎么就没用了？”
李成刚收敛起笑容，认真的问她。
“你刚才不是说，小林哥他说的对吗？”
曲婉柔不解的说道：“但他明明说的是，即便考虑的多了，考虑的复杂了，结局无非也就是胜负平这三种方式，既然是这样，那我们还考虑什么？”
“你听话只听想听的吗？”
李成刚无语，叹了一口气，说道：“他还说了后面的话啊，只需要做好止损准备就行了，剩下的交给市场。”
“那既然是这样的话，这和赌博有区别吗？”
曲婉柔眨了眨美眸，依然是不太明白。
“当然有区别的。”
王小林笑了，说道：“小曲，像是老李这样的投资方式，不是说不好，而是适合他罢了，另外，考虑的多，虽然不能是胜利的因素，但可以将损失尽可能的减少，你明白了吗？”
“没错，小林的投资方法，是适合他的方法，他只要做好止损准备，那不论买什么股票都无所谓，前提是只要他看好就行。”
李成刚笑了笑，“而我们的方法，是尽可能的避免损失出现，或者是将损失降低到最低，这两种办法，没有孰高孰低，也没有谁对谁错，还是那句话，适合自己的，那就是最好的，投资这种事情，最正确一个前提就是，自己能看懂，这是关键，小林他不管看懂还是看不懂，只要他认为可以投，而且有理由投，那就足够了，就如他所说的，不需要那么多理由，一个就足够了，如果这个投资的理由不存在了，或者逻辑发生变化了，那就进行止损就行了。”
“是的。”
王小林对他竖起大拇指，笑道：“我就是这样想的。”
“那这风险也太大了吧?”
曲婉柔嘟囔了一句。
“投资有风险很正常。”
王小林笑了笑，“想要得到回报，那就要冒着风险，这是万古不变的真理，如果不想冒险，那就把钱装进口袋里，但这样的话，是不会有回报的。”
几人说说聊聊。
李成刚看见时间到了两点四十分，盘面走势上显示着中小盘个股在纷纷上涨时，开始决定减一些仓位。
他之前一共持有3300手的光华科技，后来经过10送20股之后，现在持有9900手光华科技，成本也变成了14.20，现在光华科技涨幅为5.12%，价格为23.27元，而且买1到买5的买单数量还挺多，加起来有两千手左右。
李成刚也没客气，直接挂了23元的价格，抛出了1000手。
将买1到买3的单子全部都砸掉了。
紧接着。
光华科技的价格，又被推高了起来。
来到了23.35元。
李成刚再次挂23元，又砸出去2900手。
将5挡买盘上的买单全部打掉。
就在这时，有卖单跟着出现了。
连续不断的数百手卖单，将光华科技的股价砸的向下滑落。
股价从5%左右的涨幅，跌到了2.88%左右。

第854章 来车站接一下

“这是有人跟风吗？”
王小林坐在旁边，看见光华科技股价滑落，笑吟吟的问道。
“嗯，有可能是有人跟风，也有可能是主力计划要在这里进行一次回落，让前期的套牢盘在低位卖出。”
李成刚扫了一眼账户的情况。
刚才3900手的单子，成交均价在23.27元左右。
眼下账户里还有6000手光华科技，成本已经降低到了8.35元。
成本决定

第855章 道、法、术、器

“啊？”
曲婉柔一怔，脱口说道：“你们怎么来了？”
“死丫头，我们怎么就不能来了？”
曲母在电话那边不满的说道：“你快点来！我们等你的。”她挂掉了电话。
“你家人来了？”
李成刚和王小林都听到了曲母的话，因为声音实在是太大了。
曲婉柔点头，胡乱扒拉了一口饭，站起来说道：“哥，那你和小林哥先吃的，我先走了，下午我就不回来了

第856章 智与慧

“那你能理解？”
李成刚撇了撇嘴，“我觉得你现在适合去搞神学。”
“人家不是说了嘛，科学的尽头，就是神学。”
王小林哈哈大笑，“我问你，比如地球围着太阳转，那太阳围着什么转？”
李成刚说道：“银河系。”
“那银河系呢？”
王小林接着问道：“又围着哪转？”
“更大的星系呗。”
李成刚随口说道。</p

第857章 你们征求过我的同意吗

“有点不太妙。”
李成刚站了起来，“小曲可能和她父母吵起来了！”
“走，过去看看。”
王小林一听，眉头立刻皱了起来。
曲婉柔买的公寓，李成刚跟她来过两三次，是之前看房的时候，位置还记得在哪里。
两人开着车，来到曲婉柔家里后，到了门口，就听见里面传来曲母不满愤怒的声音：“……我算是白养了你这么个玩意儿……”
李成刚伸手敲门

第858章 随便来点鲍鱼燕窝就行

“你说什么？”
曲飞回过神，上下仔细审视打量着王小林，“你是我姐的男朋友？”
曲母和曲父两人看向了曲婉柔：“他是你男朋友？”
不等曲婉柔说话，王小林就一本正经的说道：“小曲，到这个时候，你就别隐瞒了，我知道，咱俩的关系，你一直都没有和你父母说过，但是叔叔阿姨今天都来了，我想，也是该告诉他们的时候了。”
一边说话的同时，他一边不动声色的对曲婉柔眨

第859章 借两百万就行

说话的同时。
曲飞频频向王小林那边看着。
在他看来。
只要他这个“未来的姐夫”肯帮忙的话，那不过就是毛毛雨的小事儿而已。
王小林笑吟吟的喝着水，目光和曲飞在空中相遇后，举起酒瓶对他示意了一下，“喝点？”
曲飞一怔。
“小飞，我帮家里的，帮你的，还少吗？”
曲婉柔低声说道：“我早早的就出来打工了，这些年来的工资，哪年不往家里交？县城的房价七千多一平米了，那你这些年来，难道一点钱都没攒吗？难道付首付都不够？”
“姐。”
曲飞卖惨的说道：“首付钱，咬咬牙，还是能挤出来的，但是，我一个月工资就这么点，要是贷款买的话，我每个月得还三千多的工资，一分钱也剩不下。”
“那是你买的房子太大了吧？”
曲婉柔认真的说道：“你买个小点的，难道不行吗？”
“你将来肯定是要结婚嫁人的啊姐。”
曲飞叹了一口气，说道：“父母将来肯定是要跟我的，我如果买的小了，怎么能住下来呢？”
“那你可以先买个小的结婚住。”
曲婉柔想了想，说道：“等你以后赚到钱了，有条件了，再换个大的不就行了吗？难道非要一口气吃成个胖子？”
“姐。”
曲飞开始找借口了：“我愿意，但我女朋友人家也不愿意啊，姐，你现在在大城市都有了自己的房子了，姐夫还这么厉害，你们当大的，难道不应该帮帮我吗？”
曲婉柔面红耳赤，不知道该怎么说。
“菜上来了，吃饭吧。”
李成刚见状笑吟吟的招呼了一声。
“叔叔阿姨，曲飞，来，大家今天喝点。”
王小林站起来，打开茅台，分别给几人倒上，举起酒杯笑道：“我先说句话啊，今天欢迎叔叔阿姨的到来，给你们接风洗尘了。”
“小林你这孩子，真是太客气了，一家人干嘛说两家话呢。”
曲母眉开眼笑的说着。
正所谓是丈母娘看女婿，越看越满意。
得知曲婉柔竟然找了一个“王总”，曲母现在看着王小林时，总感觉像是看一棵摇钱树，聚宝盆一样。
一口喝了小半杯，曲飞咂了咂舌头，感觉是又辣又苦，原本以为这茅台的滋味会好点，但其实和其他酒也没什么区别，连忙吃了几口菜，才压住了这种滋味。
接下来。
众人一边吃，一边闲聊着。
聊了一会儿后，曲母逐渐将话题引到了“正题”上：“……小林啊，你弟弟他马上就要结婚了，但这女方家里呢，狮子大开口，让我们在县城全款买房子，还要买一辆二十万左右的车，你说我和你叔叔就是两个普通工人，哪里有钱能买这些东西啊。”
说着，曲母深深叹了一口气，说道：“婉柔这些年来也不容易，我也知道，但她毕竟是个女孩子，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，况且小林你的条件也这么好，我们也不担心，我们现在最发愁的就是曲飞了。”
她的目光，直直的盯着王小林，话里有话的说道：“结婚是人生大事，如果能够把曲飞结婚这件事情办完了，那我们也什么都不愁了，也能过几年轻松点的日子了，小林，你说我说的对不对？”
曲婉柔俏脸发烫，假如现在地上有条缝的话，她肯定一头就钻进去了。
太丢脸了！
母亲这话说的，就差直截了当的说，你们赶紧拿点钱出来了。
李成刚微微皱了一下眉头，其实曲婉柔家人对于她的态度，上一次曲父和曲母两人来的时候，他就能够感觉出来。
所以后来李成刚才会叮嘱曲婉柔，别总是傻乎乎的把钱都交给家里，让她自己留一点在广市买房子。
曲婉柔家人这一次“突然袭击”，让李成刚觉得他之前想的没错——曲母和曲父两人重男轻女的思想太过于严重了。
而且。
这一次因为曲飞要结婚，曲母就领着他，来到这里让曲婉柔卖房子。
那下次遇到什么事情了，又会怎么办？
这种事情在李成刚看来，坚决不能答应，人总是贪婪的，第一次伸手要到钱了以后，下次还会想着再要。
别看曲母嘴上说的好听，刚才各种明示暗示解决了曲飞结婚的事情，以后就没事了。
但实际上。
结婚才不过是个开始而已。
以后的事情还多着呢。
“阿姨您说的很对。”
王小林对曲母笑了笑，附和的说道：“结婚是个大事，的确，该帮忙的时候也得帮。”
李成刚眉头皱了一下，心里暗忖：“他这是什么意思？”
曲飞瞬间眉开眼笑，乐的脸上开花，脱口说道：“姐夫你真好。”
“小林，你这么说，那我就放心了。”
曲母也笑了，直截了当的说道：“小飞和他女朋友两人看上了一套160平米的婚房，车呢，他女朋友的意思就是凑合一下，买辆大众迈腾就行，也总不能太寒酸了，买几万块钱的国产车对不对？那样开出去还不够丢人的呢。”
顿了顿，她接着说道：“我算过了，加上装修乱七八糟的下来，差不多有个两百万就足够了，小林你和婉柔两人……能不能给我们借点？”
“妈！”
曲婉柔一听就着急了，她担心的不是别的，而是担心王小林真的会答应下来。
毕竟。
对于王小林来说，两百万他有，他也能拿得出来。
但是。
这钱如果真的给了，那她和王小林又算怎么回事儿？
别看母亲说的是借。
曲婉柔心里很清楚，他们是根本不会还的。
“怎么了？”
曲母瞟了她一眼，不满的皱起眉头训斥说道：“人家小林还没说话呢，你急什么？都说女儿胳膊肘往外拐，这话说的一点都没错！”
“不借。”
曲婉柔也顾不上那么多了，直截了当的说道：“我没有这么多钱！”
“姐，你这是什么意思？”
曲飞的脸，瞬间拉了下来，有些生气的说道：“我姐夫做这么大的生意，两百万都没有？我还真不相信。”

第860章 她不是妈

“就是。”
曲母在旁边附和的说道：“婉柔，你这个死丫头，你现在日子过的好了，你就不管我们了？再说了，我们又不是还！就是现在手头紧，没有那么多钱而已，等我们将来攒够了钱，这钱肯定还给你们！”
“妈，要是两万块钱，那我相信，但你一开口就是两百万。”
曲婉柔脱口说道：“你和我爸两人加起来，一个月工资才多少钱？你们能还的起吗？”
曲母瞬间有些尴尬狼狈，恼羞成怒的瞪着她：“我们俩人挣的少又怎么了？还不是把你养大了？现在你赚钱了，有本事了，就开始嫌弃我们了是不是？”
李成刚听的有些无语，曲母这招“移花接木，借力打力”的本事，真的是太厉害了。
“别吵了。”
王小林脸上依然还带着笑容，打着圆场说道：“你们好歹征求一下我的意见是不是？”
“对。”
曲飞一听，感觉王小林有打算“给钱”的意思，立即在旁边附和的说道：“我姐夫说的对，妈，姐，你们俩人就别说了，咱们先听听我姐夫怎么说。”
“阿姨，现在曲飞结婚，还差两百万，是吧？”
王小林笑吟吟的看向曲母，“您的意思是，借两百万，是吗？”
“对。”
曲母用力点头，加重语气说道：“是借！小林，你放心，我和你叔叔两人砸锅卖铁，哪怕以后去捡破烂，我也肯定会把钱给你还上的。”
当然。
其实她自己都不相信她自己的话。
不过这也没关系。
等将来王小林和曲婉柔两人结婚时，可以再多要一点彩礼钱，然后拿这钱给王小林还了，当然也可以少要一点，至于现在借的这两百万……将来都成一家人了，王小林他还好意思要吗？
如果要。
那就说没有。
王小林也依然没有任何办法。
总之。
曲母在心里把一切都计划好了。
“没问题。”
王小林干脆利索的点头笑道：“不就是两百万嘛，我这里有，阿姨都开口了，这个面子我不能不给。”
曲婉柔和李成刚两人顿时都愣住了。
这家伙葫芦里面卖的什么药？
曲母和曲飞两人则是眉开眼笑，笑的脸上都出来褶子了。
没有想到事情竟然会这么顺利！
李成刚回过神来，轻轻踢了王小林一下，对他投去一个疑问的眼神。
王小林也没看他，笑吟吟的说道：“阿姨，钱，我明天就可以给你们拿上，但是，你们得给我打个借条。”
“什么？打借条？”
曲母愣住了。
“是啊。”
王小林很自然的笑道：“打借条这不是很正常的事情吗？”
“姐夫。”
曲飞干咳了一声，腆着脸笑道：“都是一家人还打什么借条？这显得也太生疏了吧？”
“亲兄弟都还明算账呢。”
王小林笑眯眯的说道：“况且，咱们现在还不是真的一家人，打个借条，这也算是个证据嘛，要不然，空口白话的话，谁也不相信啊对不对？”
李成刚差点儿笑出声来了，果然，王小林还是王小林，这话里的意思很明显——让你们打借条就是担心你们不还！
“这……”
曲飞也不知道该说什么才好了。
“阿姨，您刚才也说了，将来就算是砸锅卖铁捡破烂也肯定会把钱还上的。”
王小林转过头，笑着对曲母说道：“所以我相信，打个借条您肯定也不会介意的，对吧？您又不是不还！”
曲母一时间不知道该如何作答，毕竟，这可是她刚才亲口说的话，现在如果否认，岂不是自己打自己的脸？
“姐夫。”
曲飞眼睛一转，开始哭穷起来：“您家大业大的，又不缺这两百万，一家人帮个忙，您还要打借条，这不是明摆着不相信我嘛。”
“嗯，没错。”
王小林点了点头，笑眯眯的说道：“我就是不相信你。”
曲飞顿时就呆住了。
“有钱人多的是，你问别人借钱试试，看看人家借给你吗？”
王小林依然笑着：“我都答应借给你了，只是让你打个借条，标注一下什么时候还钱就行了，这么宽松的条件，你还不答应，那我觉得，可能你一开始就没打算还钱，是不是？”
旁边的曲母，脸唰的一下就红了。
曲父轻轻叹了一口气，低下头，点燃一根烟抽着，也不吭声。
“不给就不给，还至于怀疑别人不还吗？”
曲飞的脸涨红了。
“死丫头。”
曲母目光复杂的看了王小林，转过头来对曲婉柔说道：“你现在就给我一句话，你弟弟结婚，你打算出多少钱？”
曲婉柔下意识看向了李成刚，这个问题她真的不好回答，并不是她不愿意给，而是她现在厌烦这样的方式，就因为曲飞要结婚，她就必须要无条件，无理由的付出？
凭什么？
“阿姨。我能说几句话吗？”
李成刚咳嗽了一声，说道：“曲飞是小曲的弟弟，他结婚，姐姐肯定是要给钱的，但给多少那是姐姐的心意，也是在自己能力范围之内，总不能因为曲飞要结婚，就让小曲卖房子来帮他吧？这样不太现实。”
“哪里不现实了？”
曲母皱眉，淡淡的说道：“她一个女孩子家，嫁人了不就有地方住了吗？”
“每个人努力工作赚钱，是希望自己能够过的好，希望可以通过自己的努力，让家人也过的好。”
李成刚认真的说道：“但努力工作赚钱肯定不会是为了让别人当米虫享福。”
“你说谁是米虫？”
曲飞顿时就怒了。
“如果你不是，那你干嘛要这么介意？”
李成刚瞟了他一眼，不咸不淡的问道。
曲飞被噎的说不出话来。
“婉柔是我的女儿。”
曲母板着脸，振振有词的说道：“我把她养这么大，难道她不应该报答我们的养育之恩？”
“阿姨，报答你们的养育之恩，那是理所应当的事情。”
李成刚淡淡的说道：“说句不太好听的话，假如你们得了大病，我相信小曲就是卖房子也肯定会全心全力的救治你们，但如果只是她弟弟结婚，就让小曲倾尽所有的帮他……这合适吗？她只是个姐姐，她不是妈！”

第861章 只有20万

曲婉柔听到李成刚的话，美眸一红，差点儿哭出来，紧紧的捂着嘴，香肩不停抖动着。
这些年来，凭心而论，她赚的钱虽然不多，但大多数都拿给了家里。
而她自己平时省吃俭用，从来也不舍得多花一分钱。
曲婉柔也是一个年轻漂亮的女孩子。
每次在街上，看见那些琳琅满目的商品，看见那些可以将自己打扮漂漂亮亮的衣服，她也怦然心动。
但每次还都是忍了下来。

第862章 你为什么不在乎

将曲家人就地安排在酒店里休息，忙碌完也十一点多了。
李成刚和王小林两人刚出酒店，就接到了曲婉柔打来的电话。
“哥，你们在外面等我一下。”
过了几分钟，曲婉柔快步走了出来，对两人不好意思的笑了笑：“小林哥，哥，今天真的多亏你们俩人帮忙了。”
的确。
如果不是李成刚和王小林两人，曲婉柔也不知道该怎么办了。
她原本就心软。</

第863章 枢被推开了

“成功的道路，没有一条是简单容易的。”
王小林认真严肃的说道：“老李的方法，不算是简单的方法，但投资这种事情，说它简单也简单，说它复杂也复杂，综合起来说，其实投资，就是一个不断稳定的过程。”
“不断稳定的过程？”
曲婉柔琢磨了一下这话里的意思，问道：“这是什么意思？”
“比如今年上半年是大牛市，你赚取了100%的利润，而下半年是熊市，你把所有的

第864章 两点半的涨停板

王小林在旁边笑而不语。
“怎么了？”
李成刚白了他一眼，“难道我说错了？”
“没有。”
王小林笑了笑，“这的确是一个好办法，越涨越卖，从某种角度上来说，这是一个稳赚不赔的好办法，只要股票上涨一定幅度，你就抛出一些，这样可以不断降低你的成本，而且还能降低利润回撤的风险，但不好的地方是，降低风险的同时，会将利润也减少一些。”
“这不是很

第865章 赚钱就要见好就收

一般情况下，在尾盘拉升封板的股票，第二天有极大概率会高开低走。
这是一种许多主力都喜欢使用的套人出货方法。
因为在尾盘拉升涨停板时，只需要动用极少的资金，就能够达到四两拨千斤的效果——毕竟距离收盘时间已经很近了。
不过这通常都发生在两点五十以后。
两点半封涨停板，这个时间段一般是许多股民都格外注意的时间。
因为距离收盘只剩下半个小时

第866章 盈利翻倍

“没错，的确就是这样的。”
李成刚承认，打开账户说道：“你们减不减你们自己考虑，反正我打算再卖上一千手。”说着，他直接以涨停板的价格卖掉了一千手，将成本再次大幅降低。
“小林哥，你卖不卖？”
曲婉柔想了想，“我也卖上一百手吧。”
“我不卖。”
王小林摇头，笑着说道：“我和你们不同，你们都赚钱了，所以你们要做的事情是，保住利润的同时，

第867章 金山银山，坐吃山空

“……你打算什么时候卖？”
收盘了以后，李成刚好奇的问了一句王小林：“你的枢还没有完全打开？”
这几天，被王小林一直挂在嘴边的，就是他所谓的枢。
也就是“门轴”。
用王小林的话来说，现在就是门轴转动被打开的时候，这是一个过程。
“有没有完全打开，我不知道。”
王小林笑了笑，说道：“反正目前还没有出现下跌，那我就继续拿着，

第868章 共享单车

李成刚愣了一下，下意识回头看了一眼房门。
“你放心吧，没人能听见。”
王小林见他这副模样，顿时就笑了，打趣的说道：“果然，心里有鬼的人，总是心虚的。”
“你少在这里幸灾乐祸。”
李成刚白了他一眼，说道：“说你刚才的事情。”
“我的意思很简单。”
王小林认真的说道：“老李，你现在有了一定的资本，我觉得，你应该考虑的是，从虚

第869章 不如买下来

李成刚一怔：“投资自行车？”
“没错。”
王小林点头，认真的说道：“我也不是心血来潮，才和你说这个事情的，我这几天联系了一家老牌自行车厂的老总，和他谈了一下，打算入股投资他们，老李，共享单车这个项目目前已经被许多资本看好了，打算纷纷进入这个赛道里，咱们的资本也不多，说句不好听的话，我们第一轮天使轮投进去，如果后续有资本跟入，咱们才能够把股份让给他们，全身而退，一旦后续

第870章 一年一百万

“先看看再说。”
林馨脸上露出一个得意的笑容，“如果是我认识的人，那么，他的财务状况我很清楚了解，只要价钱合适，肯定就能拿下来。”
顿了顿，她看向李成刚：“成刚，你觉得呢？”
“……我觉得我适合当甩手掌柜。”
李成刚苦笑着说道：“企业经营管理，我又没有学过，我担心弄不好反而会砸到自己手里。”
“这不是还有王总嘛。”
林馨

第871章 资本运作

“林行长，您好。”
杨总转过头，对林馨笑了笑，“我们又见面了。”
王小林耸了耸肩膀，“哈哈，原来你们俩人认识。”
“林行长是财神爷，我怎么可能不认识呢。”
杨总连忙笑了笑。
“杨总客气了。”
林馨用手捋了一下秀发，笑吟吟的说道：“你们公司最近怎么样？”
杨总笑道：“挺好的。”
王小林递过来一根球杆

第872章 你出个价格

“这倒是。”
李成刚点头赞同，沉吟了一下，说道：“林馨，就像是你说的那两种选择，如果我们真能把这个厂子收购下来，转手卖掉的话，有人会买吗？”
“为什么没有人买？”
林馨笑了，“时间成本啊。随着共享单车风口被点燃，许多人都能看到这个机会，而自行车也变成一个肯定盈利的产业，你建设一个厂子得多久？直接买一个下来，不就节省时间了吗？”
“这倒是。”</

第873章 王小林的计划

“那是自然。”
林馨抿嘴笑道：“我不能白出来一趟吧。”
杨总在旁边看着几人一开口就是上千万的说，眼眸里闪过一丝羡慕，轻轻叹了一口气。
“杨总，你让法务弄个协议出来，咱们签了字，就可以付款了。”
王小林转过头对杨总说道。
“好的，大概一个星期左右。”
杨总点了点头，看了一下时间，说道：“王总，李总，林行长，那你们玩，我先走

第874章 前人吃肉，后人买单

“嗯，差不多。”
王小林点了点头，“和我心里预估的数字不大。”
“对，你之前说五百万你觉得多，的确就是这样的。”
林馨抿嘴笑道。
李成刚琢磨了一会儿，对王小林说道：“我得想想。”
“没问题。”
王小林点头，大咧咧的说道：“那我下午先去和他签好收购协议书，省得万一被别人找上门来哄抬价格。”
三人吃完饭后，王小林

第875章 缺乏社会毒打

平均卖出价格在40.70元左右。
按照王小林之前买入均价22.78元来计算，这一次交易让他赚了接近一千一百万左右。
几乎翻倍了。
“呦呵。”
李成刚看见王小林如此果断干脆利索的清仓，惊讶之余忍不住笑了，“怎么这么果断？你的枢关上了？”
曲婉柔也是好奇不已，瞟了一眼屏幕，噗嗤一声就笑了，“小林哥，你看，光华科技又拉起来了，你算是卖到地

第876章 手里要有线

“当然。”
李成刚点头，说道：“短线博弈的方法，不是只有一种，比如顺势追涨，这是一种短线方法，还有就是超跌反弹，有些股票跌多了，再最后一跌出现加速跳空下跌走势时，也有短线机会；还有就是股票构筑缩量双头阶段，这也是一种短线机会；还有波段反弹这种短线方法。”
说着，他指了指光华科技的k线图，说道：“今天这样的走势，明天光华科技肯定是会继续下跌，但它下方有好几个跳空缺口，如

第877章 认知差

“明白了小林哥。”
曲婉柔用力点了点头，她知道，王小林的话，都是他的经验。
而这种经验，不是随便每个人，都能够听到的。
有些人，在交了许多“学费”之后，才明白这些道理。
当然。
还有一些人，“学费”交了许多，但依然还不懂这些道理。
“行了，差不多了，吃饭去。”
王小林看了一眼时间，说道：“走了啊老李。”</p

第878章 东方有财富

“你这话说的，我感觉你就像是一个得道高僧似的。”
李成刚翻了个白眼。
“我经常看一些心灵鸡汤的书。”
王小林耸了耸肩膀，说道：“自我按摩心灵，没办法，现在社会节奏太快了，压力太大了，许多东西都已经被丢掉了，就如同我之前给你说的黄帝内经，其实这本书就很好看，博大精深，里面有许多道家的想法，多看看，你的心会非常满足富裕。”
“黄帝内经不是医书吗？”

第879章 这故事真好

李成刚摇了摇头，“你这都是瞎胡闹！”
“试试呗。”
王小林笑着说道。
集合竞价完毕之后，东方财富开盘在62.5元。
王小林的100手单子成交了。
虽然他挂的时间晚，但根据交易价格之中的价格优先原则，他的单子“脱颖而出”，顺利买到了100手东方财富。
“六十多万，玩一下。”
王小林点燃一根香烟。
“

第880章 缩量上涨还要涨，缩量下跌还要跌

曲婉柔这才恍然大悟，脱口说道：“那公司当年的盈利就会出现亏损了！”
“没错。”
王小林接过她的话，说道：“这事儿就是又当婊子又立牌坊，明明想套现，故事还讲的特别好听，但事实上就是这样，借钱给公司发展业务，业务发展的好，那皆大欢喜，业务发展的不好，他还可以从其他赚钱的业务里，把他借给公司的钱再拿出来，亏损的是什么？不就是公司吗？买单的是谁？最后就是相信他这鬼话的投资基金

第881章 玄学护体

“我有玄学护体。”
王小林哼了一声，“我还就真不信了！”
“你可别忘记了，每个市场有每个市场自己的游戏规则，二级市场和一级市场游戏规则更不同了。”
李成刚收敛起笑容，认真的说道：“股票投资和你之前的投资也不同，你可千万别混为一谈了。”
“否则市场会给你狠狠上一课。”
曲婉柔接过李成刚的话笑道。
“是吗？”
王

第882章 自大但不自恋

“失败了。”
王小林点了点头，耸了耸肩膀，笑道：“看来炒股果然不能太玄学了。”
“这很正常。”
李成刚点燃一根香烟，美滋滋的抽了一口，难得看见王小林这家伙吃瘪的样子，他笑道：“这个市场凭借运气赚来的钱，终究会靠自身的实力连本带利还回去的。光华科技是我之前看好的股票，你买了它赚钱，那是你的运气，你自己乱买东方财富亏钱了，这就是你实力的体现。”
曲

第883章 再想想，再等等

“嗯……在于耐心？”
曲婉柔想了想问道。
“没错。”
李成刚笑了，“你说到了关键！小林这个人，他如果当全职股民，他最大的缺点就是缺乏耐心，比如他之前买光华科技和东方财富，别看光华科技上他虽然赚钱了，但他是属于运气而已，而买东方财富的行为，才是他的实力，在市场做顶的阶段，想要去碰运气，那结局必然是亏钱，最重要的是，他在买入之前，还是一次闲得无聊乱买的行为，也

第884章 总结经验

到了11月30日开盘以后。
创业板指数和大盘指数，在盘中又走出来了类似于11月27日的走势。
又是略微小幅上拉一点，达到红盘之后，就开始走盘中不断下跌，不断反弹的走势。
王小林今天没有来。
李成刚也没给他打电话，和曲婉柔两人继续看着盘。
“……哥，我发现，想要当全职股民，必须得有钱才行。”
到了早盘结束后，看着创业板下跌

第885章 选的不错

“我自己找？”
曲婉柔有些惊讶。
“是啊。”
李成刚见她这副模样，忍不住笑了，说道：“小曲，你不能就这样一直跟着我炒股吧？再说了，我其实早就想要退出股市了，在这里我已经实现财务自由了，没必要继续在这个市场玩下去了。”
顿了顿，他收敛笑容，认真说道：“所以你肯定将来是要自己炒股的，毕竟，这是一个可以实现财务自由的地方，而且你也看见了，对不对？”<

第886章 跌停就犹豫了

“12月份了？这是什么意思？”
曲婉柔听的一头雾水。
李成刚有些无语，“每年到年底时，具有高送转潜力的股票，都会成为主力资金重点关注的目标对象，虽然高送转只是一个数字游戏，本质就是做一个除法而已，但由于送股之后价格跌下来，变的便宜了许多，所以就有了再度上涨的潜力，现在已经是12月份了，明白我的意思了吧？”
曲婉柔恍然大悟，抿嘴笑着说道：“我昨天还真没有注意

第887章 噩梦

“没错。”
曲婉柔反应过来了，想了想，打开账户，在跌停板上以33块钱的价格，买了30手雅百特的股票。
“哥，我先买30手。”
买完以后，曲婉柔对李成刚笑了笑，说道：“你刚才提醒我了，制订了交易计划，而且也到了目标价格位置，我只需要做好仓位管理就行了，剩下的，就交给市场。”
李成刚点头，笑了笑说道：“就是应该要这样。”
雅百特在跌停板

第888章 非常完美的交易

李成刚笑了笑，看了她一眼，说道：“你自己看啊，你昨天买入时，你计划的止盈是多少？如果今天到了，那你卖就行了。”
“我计划是3%左右。”
曲婉柔吐了吐香舌，说道：“哥，我这个目标是不是有点低了？”
“低？我觉得一点也不低了。”
李成刚摇头，“炒股原本就是一个积少成多的投资过程，况且还是短线操作交易，你昨天买入，今天如果能有3%的利润，就非常不错了

第889章 别想着改变自己

“但是我感觉不是很完美。”
曲婉柔得到他的安慰，心里瞬间感觉舒服了一些，但是想到原本可以多赚一点，但结果因为提前止盈而赚少了，就忍不住说道：“哥，我这样想，是不是还是有些太贪婪了？”
“是有一点。”
李成刚点头，“短线原本就是火中取栗，就如同我之前和你说的一样，在真正短线高手眼里，每一只股票的k线图，都是赚钱的，但想要达到那种水平，是非常难的，你只看见了雅

第890章 手机给我看看

“你看。”
李成刚指了指雅百特的k线图，对曲婉柔说道：“如果昨天你没有卖，今天早盘也没有卖，那你今天午盘之后，在涨幅回落的时候卖掉，的确是比昨天卖掉要多赚一些，但你要明白，赚钱不是几天的事情，而是一个长久的过程。”
顿了顿，他接着说道：“每一次交易之后，看看之前做的股票，接下来怎么走，然后总结自己的操作，究竟对在了哪里，又错在了哪里，这才是需要做的事情，而不是每次交易

第891章 好久不见

李成刚干咳了一声，讪讪的说道：“哪里怪了？我那是吃惊。”
沈墨浓没有理他，又看了看两人的聊天记录，“李冰？”
李成刚的心脏瞬间漏跳一拍，旋即，剧烈的砰砰跳了起来。
幸亏沈墨浓接下来说了一句：“她老公也姓李啊？”
“赵钱孙李，咱们国内的大姓嘛。”
李成刚装作若无其事的样子说道。
“那去看看吧。”
沈墨浓将手机递

第892章 对不起

“好久不见。”
沈墨浓点头，上下打量着白冰冰，心里忍不住感慨了一下：“果然，女人还是在年轻的时候生孩子比较好。”
她以前的身材跟白冰冰相比，是不相上下的。
但怀孕生了孩子以后，虽然沈墨浓已经在很努力的恢复身材，但身材还是不可避免的有些走形了。
但白冰冰却是和两年前相比几乎是一模一样。
而且。
身为少妇的白冰冰，比起以前少

第893章 心都碎了

身为一个医生。
沈墨浓自然知道骨髓穿刺诊断检查，代表着什么意思。
白冰冰的脸，唰的一下毫无血色，身体晃了一下，沈墨浓连忙一把扶住她。
而坐在床边的白母，更是犹如雷击，整个人当场就傻掉了！
李成刚身体一震，“白血病？”
医生有些惊讶的看了一眼沈墨浓，点了点头，用安抚的口气说道：“你们别害怕，我们现在只是怀疑而已。”
“血液

第894章 你怎么了？

“墨浓姐你说的很对。”
白冰冰勉强挤出一个笑容，用手指轻轻擦掉眼角的眼泪，说道：“伸头也是一刀，缩头也是一刀，该发生的总会发生的。”
顿了顿，她说道：“我先上楼了，护士在病房询问到底要不要进行骨髓穿刺检查，我得上去答复她一声。”
“我和你一起去。”
李成刚脱口说道，旋即，他连忙改口说道：“还有墨浓。”
三人回到病房里，白冰冰签字确定

第895章 叫爸爸

“哦？”
李成刚楞了一下，仔细回想着刚才的梦境。
他梦见李冰确诊了白血病，正当他和白冰冰两人使劲儿想办法的时候，结果医生推门进来告诉他，这个病治不好了，建议他们放弃治疗。
白冰冰一下就昏了过去，李成刚抱着她，看着床上的儿子，眼泪唰的一下就流出来了，不断反复念叨着对不起。
“没什么……做了个噩梦。”
李成刚看着沈墨浓明亮的美眸，干咳了

第896章 谎言

白冰冰没有吭声。
“冰冰，我也想弥补你们。”
李成刚顿了顿说道：“但是我不知道怎么做。”
“你除了会给钱，你还会怎么做？”
白冰冰叹了一口气，站起来，向李成刚伸出双手。
他楞了一下，旋即才明白会意过来，连忙将李冰递给她。
“我现在不需要你的道歉。”
白冰冰轻轻抚摸着李冰，在他脸上亲了一口，轻声说道：“我只希望

第897章 波段低点的判断

“没错。”
李成刚嗯了一声，高兴的笑了，“小曲你说的没错，既然我们之前判断这里是要进行顶部构筑了，那么在这里，就一定要格外注意大盘的成交量情况，千万不能因为上涨而就忘乎所以，不去考虑风险，相反，在这个区域之内，越是上涨就越要警惕，千万不能因为上涨而就去乐观盲目的看好市场，甚至是进场。”
顿了顿，他接着说道：“想要撤退的对手，都会摆出来一副进攻的姿态，一定要牢牢记住这句

第898章 你有和我想说的吗

曲婉柔这才明白了他的意思，想了想说道：“我之前买入雅百特时，我判断的波段低点，就是它之前的支撑位置，是吧，哥？”
李成刚点头，将烟头掐灭，认真的说道：“从日K线上来看，是这样的。波段操作的话，短线要去参考60分钟和日K线图，至于周线图，更多的是参考，因为我的短线交易，对于盈利一般都放的很低，比如昨天恰好买到了当天的低点，如果运气好，当天收盘的话，我或许就盈利1.5%左右了，这样的

第899章 愉月资本

“嗯。”
李成刚嗯了一声。
“睡吧。”
沈墨浓轻声说着，翻身的瞬间，李成刚隐隐约约的，似乎听见她叹了一口气。
李冰的检查报告结果，在周四的时候，终于出来了。
“……你家孩子的病情，我们初步诊断为是急性淋巴细胞白血病。”
医生走进病房，将检查报告结果递给白冰冰后，严肃的说道：“必须得尽快抓紧时间治疗了，在费用方面，可能花费

第900章 走钢丝

“那是理想中的情况。”
李成刚皱了皱眉头，说道：“你考察这家公司了吗？发展前景怎么样？你别太乐观了，万一要是把这轮融资的钱花完了，公司增长没有达到预期中的成绩，那就没有下轮融资了！即便有，那也不值钱了。”
“你放心吧。”
王小林哑然失笑，弹了弹烟灰，说道：“我肯定去考察过了，这家公司的创始人很不错，我和他们聊了聊，他们的团队很有经验，而且目的就是冲着资本去

第901章 老李，你也是受害者

李成刚没有吭声。
狠狠吸了一口香烟，喷出一股浓浓的烟雾，看着淡蓝色的烟雾冉冉升起，慢慢消失在空中，他叹了一口气，说道：“你说的没错。”
“想不想听我的建议？”
王小林认真的看着他。
“你有办法？”
李成刚楞了一下。
“不算是好办法，就看你敢不敢做了。”
王小林认真的说道。
“你说。”

第902章 我是孩子的亲生父亲

李成刚不得不承认。
女人的第六感，就是要比男人强。
“嗯。”
他点了点头。
沈墨浓的柳眉微微皱了一下，旋即舒展开来，“难怪你那天看起来很不对劲儿……你们俩人是不是一直暗中还有联系？”
“墨浓，事情是这样的。”
李成刚叹了一口气，将事情从头到尾，全部都告诉了沈墨浓。
沈墨浓的脸色，随着他的讲述变幻不定，双手也慢

第903章 老天不公啊

“……墨浓姐。”
白冰冰和沈墨浓两人一路沉默着，从住院楼里走了出来，到了楼下一个安静的角落后，白冰冰心情复杂的说了一句：“对不起。”
这一刻，她突然间感受到了，就在前几天李成刚和她说对不起时的心情了。
的确。
好像是除了对不起这三个字之外，也没有其他的话可说了。
“……冰冰，你很漂亮。”
沈墨浓直直的盯着白冰冰看了一会儿

第904章 你是不是有病？

王小林退了几步，拍了拍衣服上的脚印，撇了撇嘴说道：“你这是只许州官放火，不许百姓点灯吗？”
“滚！”
李成刚举起拳头，恨恨的说道：“正心烦的呢，你丫的真是讨厌！”
王小林耸了耸肩膀，笑吟吟的说道：“烦个屁啊烦！最大的问题都解决了，你还烦？对了，之前要不是我告诉你，坦白从宽，你能老实交代吗？现在问题解决了，你就开始过河拆桥了？”
李成刚哼了一声，

第905章 投其所好

李成刚楞了一下，旋即，如释重负的长长出了一口气。
“你准备一下吧。”
沈墨浓心情复杂的看着他：“明天一早去医院。”
“好，我知道了。”
李成刚应了一声，李若云冲他伸出双手，奶声奶气的说道：“抱……”
他弯腰将孩子抱了起来，在她粉嫩的小脸上亲了一口，胡渣将李若云扎的连声呼疼。
看着这一幕，沈墨浓无声的叹了一口气，轻声说道：

第906章 生活就是不断妥协

“这是什么意思？”
李成刚一头雾水的看着林馨：“投其所好？”
林馨点头，收敛起笑容，认真的说道：“男人和女人恰恰相反，对于男人来说，没有得到的，才是最好的；而对于女人来说，是需要什么事情都满足她，现在你遇到的问题，说白了其实很简单，只不过你是当局者迷而已。”
顿了顿，她接着说道：“不论是沈墨浓还是白冰冰，她们想要什么，你给她们什么，这样不就行了吗？”</p

第907章 那你怎么办呢

“……怪我吧。”
李成刚叹了一口气，这一次，他并没有去推开林馨，而是闭上了眼睛。
林馨的手软软的，带着她身上的香水味，让李成刚的心，一下子就放松下来了。
“别傻了，这个事情谁也不怪。”
林馨将手伸进他的头发里，轻轻揉捏着他的头，柔声说道：“喜欢一个人，是没有错的，年轻的时候，谁都会冲动，谁也都会傻，你最近太累了，好好休息一会儿吧。”
李成刚嗯了一声，感受她手指的力度恰到好处，而她刚才的话，也算是给了李成刚一个指引的方向，闭上眼睛享受的同时，李成刚在思忖着究竟到底怎么办。
不知不觉中，他昏昏沉沉的睡了过去。
“……舒服不？”
一觉醒来，李成刚发现外面天都黑了，顿时吓了一跳，一个激灵坐了起来，看见林馨在旁边笑吟吟的看着他。
“我睡了多久？”
李成刚揉了揉眼睛。
“反正从上午睡到了现在。”
林馨笑吟吟的说道：“我估计你这段时间太累了，也没喊你。”
李成刚嗯了一声，叹气说道：“精神累……我得回家了，谢谢你啊林馨。”
的确。
林馨的话，算是点醒了他，对于沈墨浓和白冰冰两人，他得去问她们到底想要什么，而不是自己在这里没有方向，胡思乱想的去瞎猜。
那样实在是太累了。
果然。
还是女人最懂女人了。
像是这样的办法，王小林那家伙就肯定不会想到。
而李成刚自己更是根本就没有去想过。
“嗯，没事儿的时候，记得找我聊天啊。”
林馨笑了笑，柔声说道：“我也不奢望太多，反正只要你心里有我就行了。”
“呃……”
李成刚对于她这话没办法接，也不敢去接，眼下沈墨浓和白冰冰两人，都已经让他焦头烂额的了，如果再多个林馨，李成刚估计自己肯定会疯了的。
“要不然，你也给我一个孩子？”
在李成刚下车之前，林馨笑吟吟的说道：“也省得我一个孤啊。”
李成刚差点儿一头摔下车，干咳了一声：“别开玩笑了……我走了啊。”他匆匆忙忙向小区里面走去。
“胆小鬼！”
林馨看着他的背影，轻轻啐了一口，开着车离开了。
第二天一早，李成刚就到了医院，进行骨髓抽取。
整个过程很顺利。
接下来。
就是等待着医生给李冰进行治疗了。
除了默默祈祷之外，李成刚什么也做不了。
“……手术过程很顺利。”
李成刚在病房里等待了一天，到了晚上，沈墨浓和白冰冰两人，来病房里探望他：“接下来就看李冰的恢复情况了，孩子比较小，恢复能力比较好，你就别担心了。”
沈墨浓安慰着他。
李成刚松了一口气。
“对了，我晚上不能在这里陪你。”
沈墨浓接着说道：“家里还有若云呢，保姆阿姨晚上要回家，没办法看她。”
“我知道。”
李成刚嗯了一声，“你回去吧，我这么大的人，自己能照顾自己，况且，又不是什么大病，就是休息恢复一下而已。”
又叮嘱了他几句后，沈墨浓就走了。
之所以走的这么痛快放心，还是因为有白冰冰在医院的原因。
“孩子怎么样？”
李成刚关心的问道。
“我妈陪着他呢，没什么事儿，在睡觉呢。”
白冰冰轻声说着。
“那就好。”
李成刚嗯了一声，看着坐在旁边，俏生生的她，想到林馨的话，他干咳了一声，说道：“冰冰，我想和你聊聊。”
“嗯。”
白冰冰点头，“我也想和你聊聊。”
“那你先说吧。”
李成刚试探的看着她。
“……其实这次来，我之前也想了，要不要告诉你一声。”
白冰冰沉默了一会儿，说道：“我妈的意思是，孩子也是你的，发生了这么大的情况，应该得告诉你一声，但我之前还没想好，恰好你给我发了微信，我才告诉了你，要不然，恐怕可能会等到我的骨髓不合适的时候，我才会找你想办法。”
顿了顿，她接着说道：“你妈上次也去看过我了，她说的话，我一直也在考虑，但是孩子毕竟是我的亲生骨肉，我不舍得离开他。”
“那你的意思是，你还要带着他，是吗？”
李成刚还不太明白她的意思，只能是顺着她的话说下去。
白冰冰嗯了一声，手指无意识绞动着，说道：“我也不是想要打扰你和墨浓姐的生活，我也知道，如果我逼你做出选择，那也是不可能的事情，毕竟，你和墨浓姐在一起的时间长，而且你们是名正言顺的夫妻，就算你真的和我在一起了，我想，你也肯定不会开心的。”
这一瞬间。
李成刚心里不知道是什么滋味。
只觉得鼻子有些发酸。
他转过头去，深吸了一口气，缓和了一下情绪，转过头来看着白冰冰的俏脸，内疚的说道：“冰冰，我对不起你。”
“哥，你别这样说。”
白冰冰摇头，认真的说道：“其实整个事情，都是我自己的选择……即便是到了今天这样的地步，我……我心里也没后悔过。”
李成刚向她伸出手，白冰冰犹豫了一下，慢慢将手放到他的手心上，李成刚紧紧抓住她，“那你以后怎么办？”
“我想等孩子好了以后，领他回老家。”
白冰冰轻声说道：“你之前给了那么多钱，我用它买了一个房子，又买了两个底店，现在把店铺都租了出去，你也知道的，县城的房价很便宜，我记得你以前说过，钱就是纸而已，要把它换成东西，才能够保值，这些东西留着将来李冰成大了，那也都是他的……”
李成刚一阵心疼，打断她的话，重复了一遍：“冰冰，我的意思是，那你怎么办？我没有问钱的事情，之前给你的钱，其实我是想给你的，毕竟你连工作都没有了，但是我怕你不肯要，所以才让我妈和你说，那钱是给孩子的。”
“我怎么办？”
白冰冰重复了一遍他的话，淡淡一笑，摇头说道：“我不是很好吗？”

第908章 熔断机制

“那你难道就这样，一个人一直生活下去吗？”
李成刚脱口说道：“你也知道我的情况的……”他说到这里，声音低了下来，有些底气不足。
“哥，我也没要求过你什么啊，我刚才也说的很清楚，我不会打扰你和墨浓姐的生活的。”
白冰冰轻轻将手挣脱出来，捋了一下耳畔的秀发，柔声说道：“我领着孩子自己在老家生活，其实也挺好的。”
顿了顿，她接着说道：“当然，如果你有时间，你愿意的话，我自然也希望你来看看我们。”
说完，她低下头，不去看李成刚。
李成刚怔了一会儿，才反应明白过来她所说的意思，长长叹了一口气，有些心酸的说道:“冰冰，那你又何必呢？你……”
他想说，你这么年轻，应该找个人嫁了。
但是。
这话他说不出口。
毕竟。
李成刚是个男人，如果白冰冰真的嫁人了，扪心自问他肯定做不到无动于衷，所以更别提主动让她去嫁人了。
“哥，没事儿的。”
白冰冰抬起头来，美眸有些发红，用手轻轻擦拭了一下眼角，笑了笑说道：“我不是还有孩子陪着嘛。”
“……对不起。”
李成刚再次抓住她的手。
两人陷入沉默之中。
突然间。
李成刚的手机响了起来。
是王小林打来的。
他皱了皱眉头，接了起来，“怎么了？”
“在哪个病房啊？”
王小林在电话那边说道：“我和小曲来看你来了。”
李成刚原本是不打算告诉他病房号的，但是听见曲婉柔也来了，他犹豫了一下，还是告诉了他。
“那我先回去了。”
白冰冰知道有人来看他了，站起来说道：“你有事儿给我打电话啊。”
“好。”
李成刚嗯了一声，白冰冰刚出去，就听见有人喊了一声：“冰冰姐。”
她转过头，看见曲婉柔和王小林两人拎着水果和花篮向这边走来，只好停下脚步，待他们两人过来后，对曲婉柔笑了笑：“婉柔你好。”
“冰冰姐，你这是要走了吗？”
曲婉柔好奇的问了一句，她已经知道白冰冰在这里了，所以对于能看见她并不觉得意外。
“嗯，有点事情先走了。”
白冰冰又敷衍了几句，快步离开了。
“你们怎么过来了？”
看见曲婉柔和王小林进来后，李成刚勉强打起精神问道。
“那自然是看你啊。”
王小林嬉皮笑脸的凑过来，低声说道：“看你的样子，好像是解决了啊，牛逼，李情圣，以后请多多指点。”
“滚！”
李成刚翻了个白眼，狠狠瞪了他一眼，曲婉柔还在这里，当着她的面，李成刚多少还是“要点脸”的，对于这些事情还是要避讳的。
王小林嬉皮笑脸的坐到椅子上，随手从果篮中拿出来一颗橘子剥的吃了起来。
“哥，你不要紧吧？”
曲婉柔关心的看着他。
“没事儿。”
李成刚摆了摆手，随口说道：“你过来干嘛？我明后天就出院了。”
“小林哥说你很严重，我有点放心不下就过来看看你。”
曲婉柔解释说道。
李成刚白了王小林一眼，没好气的说道：“你听他的话？这家伙最爱夸张了，你难道还不知道吗？他怎么说的？”
“小林哥说你现在面临人生中最大的一次困难。”
曲婉柔认真的说道：“说你要是弄不好，可能半条命就没有了，哥，到底怎么了？”
“……王小林，你丫有病是不是？”
李成刚顿时就无语了，怒视着王小林。
“怎么？我说错了吗？”
王小林嘿嘿怪笑着。
“你是来看我的？我看你是来专门气我的吧？”
李成刚瞪着他：“滚。”
“你这人，真是把别人的好心当成驴肝肺。”
王小林偷笑着，将一瓣橘子扔进嘴里，纹丝不动的坐着：“凭心而论，我说错了吗？”
李成刚深吸了一口气，也不去看他，转过头对满眼关心的曲婉柔说道：“小曲，没事儿，这家伙就是在满嘴胡说八道跑火车，你别理他，对了，股市这几天怎么样？我这几天也没工夫去看。”
他将话题引到一边。
省得曲婉柔再追问下去。
“还好吧，今天创业板跌了—2.12%，不过我一直都在空仓。”
曲婉柔说道：“前几天，创业板指数到了2835附近，就开始横盘了，我看成交量一直在缩小，我估计可能要下跌了，对了，今天是个缩量下跌。”
“哦？我看看。”
李成刚拿出来手机，看了一眼日期，顿时吓了一跳，心里暗忖好快，竟然都12月28日了，不知不觉，又一年快要过去了，这段时间他一直都在担心李冰的情况，再加上还有沈墨浓和白冰冰两人，让李成刚根本都没心情去关注今天是几号了。
他仔细看了看创业板指数今天的走势，又看了看大盘的指数走势，“咦？大盘指数又出现了一个缩量新高了啊。”
就在几天前，12月23日的时候，大盘指数出现了从十月份反弹以来的一个新高走势。
3684点．
但这是一个不折不扣的缩量新高。
“估计这是一个复合双头的陷阱。”
李成刚仔细看了看，说道：“在这里一定要小心，估计马上又要开始进行5浪杀跌的走势了。”
“放心吧哥，我一直空仓没买。”
曲婉柔笑了笑，旋即，她说道：“哥，前段时间市场有消息说，要向国外一样学习，推出熔断机制，这样就可以防止之前股灾的发生出现了，而且，在2016年1月1日就推出了，你觉得如果接下来出现5浪下跌，这个熔断机制有没有效果？”
她将熔断机制解释了一下，这个规定是在12月4日的时候传出来的，而在前不久交易所才宣布在1月1日以后正式启用。
是以沪深300指数的涨跌为标准，一旦上涨或者下跌超过5%和7%以后，熔断机制就开始产生作用，股市将暂停交易，给予投资者一定的冷静时间。
“不知道。”
李成刚想了想，摇头说道：“这东西是国外发明出来的，直接拿过来模仿学习，到底有什么弊端，得用过了以后才知道，不过，我感觉一旦熔断机制产生作用，市场停止交易的这段时间里，可能会加倍造成股民的追涨或者杀跌想法，如果真发生这样的事情，那未必会是好事儿。”
曲婉柔好奇的说道：“为什么啊？我看网络上有许多大V都鼓吹这个机制好，简直夸的天花乱坠。”

第909章 野心很大

“一个规则到底好不好，要看市场的反应才行。”
李成刚沉吟思忖着说道：“咱们的市场里，有许多赌性较重的人，就像是之前的千股跌停，其实说白了，如果没有那么多‘赌一把’的人，不去融资不去杠杆，那么也不会跌的那么惨，这个熔断机制看起来感觉很好，但看起来好的东西未必它就真的实用。”
“不错不错。”
王小林将手里的橘子，三两口吃完咽下去，擦了擦嘴，笑吟吟的说道：“老李

第910章 押金才是重点

用户是一家公司的基石。
再好的公司，假如没有用户，那也是没用的。
这就像是你的产品再好，没有人买单，那也是屁用不管。
就像是电商平台一样，有了用户之后，如何让用户在平台上消费，这才是资本所看重的。
用户多，但是消费少，折合下来，平台获取用户的成本，就大大增加了。
只有消费额提升上去以后，平台获取用户的资本才能够降低下来。
“其他最大的原因就是在于，ofo单车的用户，每个人需要交纳199元的押金，才能够免费骑行。”
王小林嘴角露出一丝笑容，“这才是那些资本最看重ofo的原因，虽然现在还没有变现，但只要投放数量和城市足够多的话，那么ofo手里的钱也就越多，只要能拉到一个亿的用户，那ofo的财务账面上就有199亿的沉淀资金可以让他们使用，如果有了这么多的用户，光是APP页面上的广告，也能够赚一笔了，再加上合理的资金使用，后期赚钱的潜力，不可估量。”
顿了顿，他接着说道：“现在许多资本都打破头皮，想要入股ofo，就是看中他手上的钱了，一旦将来上市，估值有可能会达到上百亿的规模。”
“但投放的越多，人员成本，后期维护这些费用，也会大大增加，就这样一直烧钱烧下去，迟早得完蛋。”
李成刚和他想的不一样，“而且人员管理是最复杂的，到时候万一来个里外勾结，那就有乐子看了。”
“是啊。”
王小林点头，充满期待的说道：“我就等着看什么时候暴雷吧，不过好消息是，ofo的这种扩张模式，无疑是把共享单车的风口推起来了，我的魔拜单车现在也有许多资本蠢蠢欲动了，我打算找机会就把股份转让出去了。”
“不等着上市了？”
李成刚打趣的说道：“你的野心那么大，跑的这么快，不像是你的风格啊。”
“夕阳产业而已，老瓶装新酒的把戏，最主要的是，我这段时间想了想，这东西除了在车身上投放广告之外，如何盈利才是一个最麻烦的事情，现在就是烧钱抢市场，ofo免费了，你魔拜单车不免费，那你就注定得不到用户，得不到用户就没有资本看好你，但这样竞争下去，大家谁也吃不上好果子。”
王小林将烟头丢掉，认真的说道：“不论再怎么看好，那我投进去钱，我的目的肯定是希望要赚钱的，我可不管他公司未来前景有多好，几年以后能盈利多少钱，我真金白银砸进去以后，我要的是确定的回报，而不是和公司共同发展，我也没有兴趣陪它发展，再加上看好的资本越多，公司团队的野心和胃口就越大，估值也提的越来越高，现在愉悦资本就有些后悔了，前几天他们老总还给我打电话，想要把我的股份收回去，只不过我没答应他们罢了。”
“那你是想等着第二轮投资，把你的股份稀释掉吗？”
李成刚笑吟吟的问着他：“你如果不跟投的话，那你可就要出局了啊。”
“再投资是不可能的了。”
王小林摇头，笑着说道：“你说的没错，我不跟投那我就要出局，跟投的话，我这几千万可不够他们烧的，现在就是等到第二轮的时候，把我的股份转让出去就行了，反正现在ofo做的越大，那等于无形之中，把我的估值也带起来了，水涨船高，坐等赚钱。”
“这倒是。”
李成刚点了点头。
砰砰砰。
外面有人敲门。
王小林走过去打开门，一个护士板着脸走进来，“病房里面不允许抽烟，难道不知道吗？”
骨髓移植手术很成功。
李成刚听到这个消息以后，终于长长的松了一口气。
这算是这个元旦里。
李成刚听到最好的一个好消息了！
“……姐。”
医院楼下的花池边上，白冰冰和沈墨浓两人在这里溜达着：“这段时间谢谢你了。”
白冰冰发自真心的和她说道。
“冰冰，你客气了。”
沈墨浓笑了笑，看着她俏丽的脸庞，“孩子没事儿，这才是最重要的。”
“是啊。”
白冰冰笑了，感慨的说道：“希望以后他能健健康康的，对了姐，不会有什么后遗症吧？”
“以后肯定多少还是要注意一点的。”
沈墨浓想了想说道：“等出院的时候，询问一下医生注意事项，平时多注意一点，等以后来复查的时候，医生说没事儿了，那才算是真正彻底好了。”
“嗯，我知道了。”
白冰冰点头，旋即话锋一转，说道：“我想后天，1月3号的时候出院，你觉得怎么样？”
“这么早？”
沈墨浓有些意外。
“我问过医生了，其实移植完毕以后，也就是多注意一些，在这里和回家里没什么太大的区别。”
白冰冰解释说道：“主要是我妈，她岁数也大了，折腾了好几个月，也累的够呛，回家里以后能好好休息一下。”
沈墨浓恍然大悟，理解的点了点头，“这倒是，孩子住院大人受罪。”
“姐，以后要是没什么事情的话，我也可能不会来广市了。”
白冰冰停下脚步，将她早就想好的话说了出来：“你放心吧……我肯定不会来打扰你和我哥的。”
沈墨浓直直的看着她。
白冰冰的目光没有躲闪。
“这事儿成刚他知道吗？”
过了一会儿，沈墨浓开口问道。
“我之前和他说过了。”
白冰冰嗯了一声。
“那孩子怎么办？”
沈墨浓沉吟了一会儿，试探的说道。
“我想领着他。”
白冰冰说道：“我可不舍得孩子，我什么都可以没有，但我不能没有孩子。”
身为一个女人，身为一个母亲，沈墨浓能明白她心里的想法，叹了一口气，幽幽的说道：“那这样对你太不公平了。”
“姐，你别这样说。”
白冰冰有些不好意思的说道：“这一切都是我自己弄出来的……这不能让你和我哥来负责。”
“毕竟他也是孩子的父亲。”
沈墨浓叹气说道：“我知道了冰冰，你要走的事情，成刚他知道吗？”

第911章 他也是你的孩子

“我还没有告诉他。”
白冰冰摇了摇头，对她笑了笑，“我想先和你说一声。”
沈墨浓心里一动，脱口说道：“我觉得，你应该和他说一声再走，要不然，恐怕他心里会有什么想法，以免产生误会。”
白冰冰琢磨了一下，才明白沈墨浓这话里的意思，嗯了一声，点了点头，说道：“墨浓姐，这次孩子的事情，真是麻烦你了。”
“其实我也没帮什么忙。”
沈墨浓笑了笑，“那我先回家了，你走的时候，我就不送你了。”
白冰冰嗯了一声。
“……你后天就要走了？”
李成刚看见白冰冰来到病房里，原本心里挺高兴的，但是她一开口，李成刚就愣住了：“这么着急？”
他心里有些舍不得。
“我们已经出来很长时间了。”
白冰冰点了点头，大概解释了一下，说道：“……我已经和墨浓姐说过了。”
“冰冰。”
李成刚犹豫了一下，将他这几天思考的事情说了出来：“要不然，你们搬到广市这边来住算了，这里不论是医疗，还是教学，都肯定是要比你老家那边要好的，你觉得怎么样？”
白冰冰有些惊讶，愣了一下后，她摇头笑道：“哥，不用了。”
“为什么？”
李成刚努力劝说着她：“我老家就是北方那边的县城，我当年拼死拼活的努力学习，才考上这边的大学，我记得，我当时进入大学不久，给我最大的感触就是，人生的起跑线，真的是不同，有些农村的孩子，需要考很高的分数，才能够被录取，而有些人却不是这样。”
“这个我知道。”
白冰冰嫣然一笑，问道：“哥，如果我搬过来了，墨浓姐她能放心吗？”
“这……”
李成刚有些尴尬，轻轻咳嗽了一声，含糊不清的说道：“……这到时候再说吧！”
白冰冰笑着摇了摇头，深深看了他一眼，叹了一口气，幽幽的说道：“你心里有我们母子俩人，我就很高兴了，真的，我想好了，我和孩子还是回去比较好，至少这样，谁都不会打扰。”
李成刚摇了摇头，嘴唇动了一下，也不知道该说什么才好，他心里清楚明白知道，白冰冰说的没错，只有她回去了，沈墨浓才能够安心。
不论沈墨浓是一个再怎样理性，再怎样善解人意，但她毕竟是一个女人，她不可能做到大公无私。
李成刚也曾经想过，假如把自己和沈墨浓对换一下，他未必能够做到沈墨浓这一点。
不能因为别人的理解，而就一步步的不知足，这对于任何人来说，那都是一种伤害。
“哥，那我先走了。”
白冰冰看见李成刚沉默不吭声，站起来对他笑了笑，“我明天去办理出院手续，走的时候，你来送我们一下吧，好吗？”
“我肯定去！”
李成刚毫不犹豫的说着，对于白冰冰这个请求，他肯定不会拒绝的。
李成刚休息了两天，就回到了家里，到了1月3日这一天下午，接到白冰冰的电话后，他和沈墨浓打了一声招呼：“墨浓，冰冰她们要走了，我想去送她们一下，你去吗？”
“我就不去了。”
沈墨浓抱着李若云在逗她玩，听到李成刚的话，她将李若云放到地上，说道：“你等一下。”她快步走进了卧室里。
很快的。
沈墨浓就走了出来，她将一张银行卡，递向了李成刚：“拿着。”
“这？”
李成刚愣住了。
“李冰也是你的孩子。”
沈墨浓叹了一口气，说道：“这卡里有一千万，给冰冰让她看看，投资一点或者是做点什么，当然，最重要的是给孩子留点东西，要不然，我知道你心里过意不去的。”
顿了顿，她解释说道：“其实我还想多给一些的，但是考虑到李冰现在还小，你的东西将来应该是要给李冰留一半的，但还是等他将来长大了以后再说吧，你觉得呢？”
这一瞬间。
李成刚简直都不知道该说什么了，他喉结动了一下，伸手接过这张银行卡。
其实他口袋里，原本就装着一张银行卡。
只不过。
沈墨浓会主动给钱。
这是让李成刚真没有想到的。
“怎么？很意外？”
看见李成刚复杂的脸色，沈墨浓微微一笑，用手捋了一下秀发，平静的说道：“成刚，我是你的妻子，有时候我得照顾，得去理解你的心情，我之前也和冰冰聊过了，我想，站在你的角度上，你心里肯定是会有内疚的，而且这个内疚恐怕是这辈子都很难抹灭的，但是能怎么办？只能是让她们母子两人，尽可能的衣食无忧，只有这样，你心里可能才会多少舒服好受一些。”
顿了顿，她接着说道：“钱这东西，虽然很重要，但有时候想想，它生不带来，死不带走，我以前是医生，在医院里面见过无数的悲欢离合，我明白钱这东西虽然好，但是人，才是最重要的，我们现在的钱，也足够我们花了，所以如果花点钱，可以让你心里少点内疚，那我肯定是愿意的。”
“……谢谢你。”
李成刚长长叹了一口气，“墨浓，我……对不起你。”
“夫妻之间，没什么对得起，对不起的。”
沈墨浓微微一笑，“谁也不可能毫无保留的把心掏给另外一个人，那样的生活，也过的很累，但是，我只希望你把白冰冰放在一个合适的位置上就行了，明白了吗？”
“嗯，你放心吧，我会的。”
李成刚用力点了点头。
到了火车站以后，在候车大厅里，李成刚看见了白冰冰母子俩人还有白母。
“抱抱……”
李冰看见他，挣扎着向他伸出手，李成刚连忙将他抱起来，在他脸上亲了一口，“几点的火车？”
“还有一个小时左右。”
白冰冰笑了笑，看了看他的身后，“墨浓姐没有来吧？”
李成刚点头。
“她之前和我说过，她就不过来了。”
白冰冰笑了笑，说道：“其实她不来也好，来了大家都挺尴尬的。”

第912章 第一次熔断

“冰冰。”
李成刚腾出一只手来，从口袋里面拿出来一张银行卡递给她。
“我不要。”
白冰冰楞了一下，摇了摇头。
“是墨浓让我给你的。”
李成刚解释说道：“她说李冰也是我的孩子，只要是我的东西，那将来肯定都是要给李冰留一半的，但是，李冰现在还小，将来怎样，目前也不知道，所以这卡里只有一千万，就是你们平时吃喝开销用的，等将来孩子大了，再做决定。”
“墨浓姐给我的？”
白冰冰的神色，变的复杂起来。
白母也是有些意外，旋即，叹了一口气，摇头说道：“这孩子……唉。”
“拿着。”
李成刚看见白冰冰在发怔，不由分说的把卡放在她手上，说道：“这个钱，你必须得拿着，这也算是墨浓的一个态度。”
白冰冰沉吟了一下，点了点头。
李成刚又从口袋里面，拿出来一张银行卡，放在她手上。
“这又是什么？”
白冰冰一头雾水的看着他。
“这是我给李冰的压岁钱。”
李成刚摸了摸李冰的头，低声说道：“我没尽到一个父亲的责任，以后，逢年过节的时候，我会尽量抽出来时间，去看你们的。”
“墨浓姐已经给过了。”
白冰冰不想要这么多，将这张银行卡递给他：“这个就不要了。”
“冰冰，这个钱是我的。”
李成刚解释说道：“我前段时间炒股赚的，你拿着就行了，要不然，我心里过意不去，你就当是为了让我心里能好受一点，行吗？”
“拿着吧。”
白母开口说道：“成刚，你记住以后有时间，多来看看冰冰和孩子就行了，这比给她多少钱，都让她开心，明白了吗？”
“嗯，您放心，我会的。”
李成刚用力点头，轻轻将白冰冰的手合拢。
接下来，三人有一句，没一句的闲聊着。
时间一分一秒的过去。
李成刚只觉得这时间，过的太快了，还没有多来得及跟孩子玩耍，就听见检票进站的声音了。
“……冰冰，有事儿记得一定要告诉我。”
将她们送到车上以后，李成刚依依不舍的站在车下，跟她们摆手。
看见李冰隔着窗户，哭着向他伸手的样子，李成刚也忍不住眼睛红了，强忍着眼泪逗他。
列车开动以后，李成刚呆呆的站着，一直看见列车消失不见，他才叹了一口气，转身慢慢离开。
这段时间对于李成刚来说。
日子不怎么好过。
同样。
对于在股市里的股民而言，更加不好过。
原本到了12月中旬时，创业板指数开始横盘震荡整理，似乎隐隐有着要向上冲击，盘整蓄力的姿态。
然而。
到了12月31日，元旦前最后一个交易日这天，创业板指数又是从开盘一直跌到了收盘。
尤其是在尾盘两点半以后，明明当天盘中走势，有着似乎止跌企稳的架势。
但是在最后，还是又跌了下去。
2016年1月4日。
元旦假期后第一个交易日。
李成刚和曲婉柔、王小林三人，坐在工作室里，有一搭，没一搭的闲聊着，等待着市场开盘。
“……老李，别墅那边不是都已经收拾好了吗？”
王小林笑吟吟的说道：“这个工作室还留着？我看干脆搬过去得了，反正那别墅那么大，地下室不是改过了吗？别说咱们三个人了，哪怕再有三个人，也足够坐下来了。”
“地方肯定是够。”
李成刚白了他一眼，说道：“但是我怕你天天在我家蹭饭吃，所以我还没有想好什么时候搬过去。”
“啧啧，你看看你，咱们多年的兄弟感情，难道就连几顿饭都比不上吗？”
王小林一副痛心疾首的模样。
“嗯，你说的没错，的确是比不上。”
李成刚抽了一口烟，看见时间到了9点15分，打开股票交易软件，“开盘了。”
似乎是12月31日的下跌，市场还没有完全脱离上个交易日尾盘产生的阴影，大多数股票在集合竞价结束后，都是微微下跌，呈现出来绿色。
而创业板指数更是低开跳空，指数微微下跌了几个点。
“哥，今天感觉不是很好呢。”
曲婉柔看了一眼开盘位置说道。
的确。
从这个开盘的位置来看，创业板指数明显是站在2015年12月31日收盘日K线的下方，从波段走势上来看，今天的开盘位置，已经跌破了自2015年12月15以来，一直构筑的小平台。
如果今天不能收复小阳线，或者走一个探底回升的走势，那么就证明12月15日以来，所构筑的小平台，是被跌破了。
9点30分一到。
略微低开几个点的创业板指数，就开始有一个上升的动作，然而，在几分钟后，还没有回补今天跳空低开的这几个点的指数，创业板指数就开始走了一个小幅盘中快速下跌的走势。
跌幅扩大到了—1.41%的幅度。
李成刚看了看大盘指数的走势，和创业板走出来了一个同步下跌动作，他皱眉说道：“你说的没错小曲，今天的市场，估计可能又要来一次下跌了。”
“不会是熔断制度刚推出来，就要被用上了吧？”
曲婉柔笑着说道。
她和李成刚两人，现在都是空仓状态，所以即便是下跌，对于她来说，也无所谓。
“很有可能。”
王小林在旁边笑着抽烟说道：“新制度，总得尝试一下嘛，看看好不好用。”
“你少在这里乌鸦嘴了。”
李成刚笑骂了一句：“你丫就是看热闹不嫌事儿大！”
大盘指数和创业板指数开盘一路走低之后，最先扛不住的，是数千只中小盘个股，开盘一个小时以后，数千只中小盘个股的跌幅就已经到了6%左右，而以前一直护盘的金融股，在今天压根儿就没有表现出来有一丝护盘的迹象。
甚至券商龙头中信证券，还开始带头砸盘起来了。
还不到10点30分的时候，中信证券就暴跌了6.51%的幅度，为大盘指数的下跌，做出来了表率。
虽然中信证券大跌之后，很快就有资金出现开始护盘，但这个护盘资金，只是将十几万手的买单，分开挂在买1到买5的盘口上，根本就没有主动买入的意思，而是等待着被动卖出的卖单来成交。
大盘指数跌到—4.03%的幅度后，券商银行等板块，才出现一些资金主动买入，将大盘指数向上拉了一点。
不过。
依然还是在—3.5%左右的跌幅震荡着。
早盘结束后，熔断制度并没有用上。
这让市场里许多股民都松了一口气。
但是。
谁也没有想到。
就在午盘刚开始十几分钟，大盘指数的跌幅就扩大到了5%！
市场瞬间停止了交易。
进入到15分钟的冷静期内。

第913章 这是凌迟

这种感觉。
不炒股的人，是永远都无法体会到的。
有数百只中小盘的个股，在大盘指数跌到5%的时候，已经提前早早的躺在了跌停板上。
“……这个所谓的熔断制度，只会给市场造成恐慌。”
看着一些跌停的中小盘个股，李成刚抽着烟，神色凝重的说道。
第一次感受到这个熔断制度所带来的威力，李成刚虽然是空仓，但他可以感受到，眼下在场内，持有仓位的股民，他们的心里会是怎样的感受。
很简单。
是恐惧！
这个所谓的熔断，比跌停板还要可怕。
至少。
在股票跌停了以后，如果不中断交易的话，那么，随时还会有多多少少的资金流入，还会给予持股的股民一丝希望，幻想着说不定下一秒钟时，会有大资金突然进场，将跌停的股票撬开！
然而。
这种熔断制度，让市场一下子就停止了交易。
仿佛就像是一个病人，突然间病情一下子变的无比严重，医生开始给病人打上了肾上腺素，然后进行心肺复苏急救！
非但没有让人冷静下来，反而开始让人紧张恐惧。
“这个熔断制度，似乎不怎么样啊。”
曲婉柔神色凝重的说道。
“又是一个摸着石头过河的例子出现了。”
王小林抽着烟，哑然失笑说道：“这都是瞎弄！简直就是故弄玄虚！这如果是在赌场里面，就像是大家都下注了以后，赌场突然间宣布，暂停一会儿！这不会让那些头脑发热的赌徒们冷静下来，相反，只会让众人对于揭开底牌，充满了惴惴不安！”
“小林这个比喻说的很正确。”
李成刚点头赞同说道：“市场分早盘和午盘，早盘结束之后的一个半小时的时间，足够让许多人冷静下来了，根本没有必要在盘中加入这个暂停制度，相反，就像是现在这些被突然按在跌停板上的股票，只会让情况更加糟糕，因为对于这些股票来说，暂停交易之后再次重新恢复交易，不会让资金大幅流入的，相反，只会让那些空头更加坚定的看空，说不定一会儿恢复交易了以后，空头砸的更厉害了。”
“哥，为什么空头会更加看空？”
曲婉柔不解的问道。
“熔断制度我今天抽空仔细看了一下。”
李成刚苦笑着说道：“第一次跌幅达到5%以后，暂停交易15分钟，第二次跌幅达到7%以后，市场之间暂停交易到收盘，你想想看，这会儿这些跌停的股票，和半年前那些被平仓的融资盘和杠杆盘，按在跌停板上无人问津，有多么相似？等一会儿，恢复交易了之后，如果这些股票的跌停板打不开的话，如果是你持有这些股票，你会怎么想？”
曲婉柔一怔，仔细看了看暂停交易的股票，沉吟了一下说道：“我会想着，明天万一再熔断的话，后天就更糟糕了，我估计十有八九会割肉了！”
“对啊。”
李成刚点头说道：“这种暂停交易的方法，其实不会让市场冷静的，只会让那些场内的股民，更加的恐慌，因为明天再次熔断怎么办？后天再熔断怎么办？这可是和之前不一样的，之前虽然跌停了，但是至少还有资金进来抄底之类的，可这暂停交易了以后，万一让那些想着抄底的资金，冷静下来以后，他们又不进场了怎么办？”
“这玩意儿简直就像是一个凌迟。”
王小林在一旁下了定论，笑着说道：“这就像是把绳子已经套在你的脖子上了，而且还把你脚下的木板给抽走了，你刚做好了等死的心理准备以后，突然间法官喊了一声，等一会儿，我要喝杯茶，然后立刻又有人把你拉了起来，告诉你说，等十五分钟以后你再死一样，这简直可以把人吓死！”
曲婉柔笑的前仰后合，心里庆幸的说道：“幸亏一直空仓，没有买入，要不然，我估计现在坐在这里，肯定是如坐针毡一样，惴惴不安。”
十几分钟的时间，很快就过去了。
当时间来到13点27分时。
暂停交易15分钟的市场，终于又可以再次交易了。
和李成刚刚才的推测一样。
再次开始交易了以后，大盘指数瞬间快速跳水。
无数恐慌盘涌出，争先恐后的开始砸盘。
那些抱着有资金进场抄底，被套在场内的股民，瞬间就傻眼了。
仅仅只用了6分钟的时间。
市场再次熔断！
根据熔断规则，这一次暴跌7%的熔断，接下来将停止交易。
也就是说，今天的交易提前一个半小时左右结束！
李成刚上股吧扫了一眼。
“……什么狗屎熔断规则？根本没看见市场冷静，反而是加大恐慌了！”
“这简直就是让那些抄底的人不会进入市场，第一次熔断了以后，第二次熔断在几分钟内就出现了，然后马上停止交易，这让那些抄底盘怎么想？他们只会想着，等到明天再看！”
“这种垃圾交易规则，赶紧改掉吧，这简直就是把市场掐死了！”
股吧里面，无数股民群情激奋，纷纷叫嚷着。
这个所谓的熔断制度，今天第一次正式实行了以后，大多数人都立即察觉到了其中的弊端在哪里！
这是一个让市场突然死亡的方式！
然而。
还有一些大V纷纷鼓吹，为这个熔断制度站台。
“今天是第一次实行，市场还有一些不适应。”
“相信过几天，市场就会适应了，这种第二次跌幅达到—7%了以后，市场就停止交易的方法，会让一些资金在第一次熔断了以后，恢复交易时会踊跃进场抄底的。”
“大跌之后是机会！”
看见这些大V们无脑的鼓吹，李成刚就忍不住笑了，对曲婉柔说道：“你看看，这些人肯定都是空仓，要不然就是不买股票的人，今天有2000只股票跌停，股灾3.0版本又出现了，还有人嚷嚷这里是机会，从波段走势来看，这是一次熊市5浪杀跌，但凡稍微有点技术的股民，在2015年12月15日以后，都会断臂求生出逃的，在这里还敢喊机会的大V，真是有勇气啊。”

第914章 制造焦虑

王小林没有吭声，打开大盘指数的日k线图，仔细认真的看着。
曲婉柔看着k线图，若有所思的说道：“哥，你的意思是，还会继续下跌吗？今天这根大阴线，直接击穿了11月份这里构筑的小平台，但是明天有可能缩量小阳吗？”
“你看今天的成交量。”
李成刚微微一笑，指着大盘的日K线图，说道：“在12月23日的3684高点，大盘的成交量是2.98亿，而在11月9日的3673点时，大盘的成交量是5.03亿，虽然现在的大盘指数，已经有些失真了，但是，成交量是不会骗人的，12月23日的3684高点，是一个缩量新高，这很明显是做了一个缩量双头新高的走势，这已经就是蕴含杀机了，只有那些根本看不懂大盘走势的新股民，才会认为大盘在这里是蓄力！这分明就是缩量出货，而今天的大阴线，又是一个缩量阴线，还是那句话，上涨时，缩量上涨还会涨，因为主力没有出货，而缩量下跌还会跌，因为主力根本不护盘，而是在高位横盘震荡时，把筹码出了一部分以后，开始继续小幅出货砸盘，吸引更多的接盘侠入场。”
顿了顿，他接着说道：“这些年来，市场主力的拉升和出货，又换了一种控盘方法，但其实你回溯之前几年前的走势来看，你就会发现，万变不离其宗，到了最后，市场还是按照走台阶的方法，上去了以后，再原封不动的下来，不过那些大V们吹嘘的文字，比以前精彩多了。”
李成刚指着一个名叫玉明的博客大V说道：“你看这家伙的文章，多么有鼓动性啊，你看他怎么说，市场熔断机制实行了以后，一旦个股冲击跌停板后，很多个股可能不是一个跌停，而是会经历几个跌停了，毕竟熔断将时间拉长，导致一些想要卖出的筹码无法卖出，越是下跌越是卖不掉，结果就会导致连锁反应，这句话是说的没错的，但是他紧接着说什么？”
“那么就由此看空市场了吗？并不一定！即便市场在6—8月的大跌以后，市场还是逐步恢复了，甚至许多个股都收复了失地，这句话简直就是瞎扯淡！像是特力A和光华科技这样的妖股，的确是收复失地，还创出来了新高，剩下的就是一些次新股，出现了新高，但是像乐视网，银之杰之类的股票，收复了吗？”
“在几千只股票之中，有几只不同的股票，那很正常，毕竟这个市场里有着个股走势行情，但是就因为几只妖股，就敢说大多数股票收复了失地，但凡是有脑子的股民，就不会相信他这种扯淡的鬼话。”
“你看他接下来还说什么，大跌之后就是市场的一轮洗牌，这个观点是没错的，但是，接下来市场主力会选择哪些股票进行操作？在没有看清楚之前，就敢这样说，纯属就是忽悠股民，忽如其来的大跌，没有改变市场持股结构，许多大资金，大主力也被困在其中，哈哈，如果不是大资金和大主力主动砸盘，想要凭借散户把市场砸成这样，有人会相信吗？”
“散户通常的行为是什么？买入股票下跌之后，大多数散户都是会持股不动！只有在绝望时，才会割肉卖出，但什么时候是绝望？不腰斩的话，有股民会绝望吗？要知道，许多股民都是意淫派，即便下跌30%，他们还会幻想着某天连续几个涨停板以后，让他们回本，只有腰斩50%以后，横盘调整一段时间，再次连续跳空杀跌，才会让这些股民们绝望。”
“而且，大多数的股民，往往都是在这样的情况下，直接把软件删除掉，干脆看也不看了，你看这家伙后续说的什么红包行情之类的，然后再开始卖他的书，倒是很会制造焦虑以后，再给予股民希望，然后顺便自己广告一波。”
李成刚的脸上，充满了鄙夷和不屑：“这种人，简直就是在吃人血馒头。”
“从营销上来看，他这还挺有诱惑性的。”
王小林搜索了一下这家伙的博客，将他的文章仔细看完以后，忍不住笑了起来：“不错，适合做生意，会制造焦虑，也会趁机推销。”
“一坨狗屎罢了。”
李成刚不屑的说了一句，旋即叹气说道：“但是很多新股民就吃这套，就像是今天，哪怕没有熔断制度，也有80%的概率会下跌，市场都缩量这么明显了，而且双头格局也确立了，但还有人进来抄底，幻想着所谓的蓄力，而一些被套住的人，也看不出来市场板块前几天轮动十分快速，热点不能持续发力的走势，分明就是在声东击西的出货。”
“的确。”
曲婉柔点头，叹气说道：“哥，炒股时间越长，我才发现，这东西真的是虚虚实实，每天不能盯着自己的个股看，还是看大盘，看热点，看各种数据，才能够得出来结论，但是，往往今天得出来的结论，明天可能就会被市场突然的变化，导致自己的信心开始动摇。”
“这是一个只有少数人才能赚钱的地方。”
李成刚抽着烟，想了想，慢慢说道：“尤其是市场一直都有牛短熊长的习惯，当普通人都觉得，可以炒股赚钱的时候，那么往往都意味着风险已经变的非常大了，在这个市场里面，永远要记住一点，下跌比上涨要快，尤其是波段走势时，一旦跌破前期支撑位的时候，一定要果断割肉，不能心存幻想，只有活着才有机会。”
顿了顿，他接着说道：“这一轮熊市，会让许多新股民绝望销户，也会培养出来一些高手，只有那些经历过完整牛熊转换的人，才会逐渐看懂这个市场，脑子里只有上涨的股民，是永远都无法在这个市场里存活下来的。”
“哥，那你说，明天会不会有机会？”
曲婉柔笑吟吟的说道。
“或许有，或许没有，这个不到明天，谁也说不出来。”
李成刚将烟头丢掉，淡淡的说道：“沉溺在这个市场里，总想着每天都有机会，想抓住每一次机会的人，最终都会被贪婪杀死。有些机会是陷阱，有些机会是真的机会，不过，机会都是跌出来和等出来的，尤其是在熊市中，只有一轮暴跌过后，市场把空间跌出来了，才会有真正的机会，就像是100跌到50以后，50涨到75，有50%的空间，又不会把山顶上的人解套时，才算是机会，耐心的等吧。”

第915章 调仓换股

1月4日这天的熔断，让网络上简直吵翻天了。
许多人都发现了这个熔断制度的弊端。
暂停交易之后，并不会给市场带来冷静，相反，恐慌越发变大了。
原因很简单。
这熔断了以后，几乎就是等于直接把进行交易中的市场给提前按下暂停键了。
换句话说就是——场子提前关门下班了。
尤其是下午一点半的熔断，许多个股都是直线跌停，连给资金进场翘板的机会都没有。
“他妈的，弄不好这次要吃三个跌停板了！”
“三个跌停板都少的了！至少得五个起步！”
“完蛋了，这是真正的关门打狗，还不让狗挣扎一下，直接就把门给焊死了！”
“谁脑子发昏想出来的主意？摸着石头过河？弄了半天，原来我们都是石头啊！”
股吧里面到处都是埋怨，要求取缔这熔断制度的声音。
的确。
换做之前的话，哪怕就算是大盘暴跌9%的时候，那依然还有源源不断的资金进来抄底，虽然少一些，但好歹也是一个心理安慰。
而这熔断。
直接将一些人进场抄底的念头都给吓没了。
开什么国际玩笑。
这种情况，谁进来谁死。
都直接被按死了。
对于被套在市场里面的股民而言，今天又是关灯吃面的一天。
而且。
这面吃的还心惊胆战。
以前就算是吃面了，但如果在临收盘前，看看跌停板上的卖单数量，还可以推断一下明天是不是会有希望。
而今天这碗大面吃的，只能看见跌停板上躺着几十万不等的卖单。
让人一晚上都睡不着觉！
“……李老师，明天市场会怎么走？”
“这是第5浪的下跌了吗？好吓人！现在熊市的下跌，都是以股灾方式来完成的吗？”
晚上的时候，李成刚写完博文以后，看了一眼留言，去年12月份，他几乎天天都在医院，没怎么关注市场，更加不会关注博客了，反正他之前已经提示过风险了。
至于这些网友股民们，“舍不舍得”空仓躲避风险，那就是他们的事情了。
如果他们不想躲闪，那李成刚也没办法。
其实算了算时间，写博客都有两年多了，但依然还是有许多人，在李成刚提示了风险以后，继续在市场里面贪恋厮杀。
不过这些人的心情，李成刚倒也能够理解。
罗马不是一天就建成的。
同样。
市场的顶部，也不是在一天就完成的，而是在主力进行各种引诱，板块轮动，垃圾股齐飞的情况下，将市场构筑出来双头或者缩量上涨的单头。
在顶部构筑的阶段，有些股票涨势凶猛，而且，有些人拿着的股票，有很多时候都是市场上涨时它横盘调整不涨，但市场开始构筑顶部，高位横盘以后，持有的个股才突然猛涨两天。
如果之前就卖掉了，那么看见之前的股票，一直都没有涨，而到了李成刚提示风险区域以后，它才开始涨了，有些股民心里只会抱怨李成刚瞎咋呼，而且这种“丢钱”的感觉，让他们会去寻找一些和之前所持个股k线图有些类似的个股买入，等待幻想着会不会能吃上一波。
但熊市格局就是这样。
市场上涨时，由于没有判断对热点，造成指数上涨而个股不涨，想守株待兔，结果思路不对，只能再次眼睁睁看着没买入的股票上涨，而当市场开始下跌时，所持有的个股，跌起来可是一点也不含糊。
甚至还会出现“抢着下跌”的走势。
这已经不是左右挨耳光了。
简直就是被人换着花样来回打！
“……的确，这一次牛熊转换，居然真的都是以股灾方式完成的。”
李成刚盯着这条留言，心里认真思忖分析起来。
打开股票软件，仔细看了看，李成刚突然间发现一件事情。
在1、3、5这三浪下跌之中，几乎都是中小盘个股走出来了灾难一样的连续跌停，而大盘这边的大权重和大金融以及大消费个股，虽然下跌，但却并不是跌停。
“难道这是市场主力在暗中调仓换股吗？”
李成刚点燃一根香烟，默默的思忖分析着。
基金等主力资金和散户不同。
散户如果想空仓，那直接清仓走人就行了。
但有些股票基金，是没有办法清仓的，它们必须得保持一定仓位才行。
只要基民买入基金，那么基金经理就必须得相应买入一定的股票才行。
所以在第一轮股灾出现之后，李成刚判断这种极端走势，肯定要迎来一波报复性反弹，原因就是在于，有些基金主力是没办法退出的。
因为当市场运行到高位时，有些基民是不知道市场目前是有风险的，他们只是看见同样买了基金的朋友们买基金都赚钱了，于是他们也无脑买入。
而基金发行完毕之后，基金经理就必须要买入股票，不能空仓，所以才会有报复性反弹出现——基金也是要跑路的。
而股灾的暴跌。
除了杠杆盘和融资盘之外，基金仓位也是暴跌的罪魁祸首之一。
只要有基民割肉赎回，那么基金就必须得卖出持仓股。
整个市场就是一个连锁反应。
李成刚敲击了一下键盘，他第一个选择的股票是格力。
多年以来，格力、伊利等消费大蓝筹，都是市场的中流砥柱，再加上分红也十分痛快，这些大蓝筹通常都是基金必须的股票之一。
“果然。”
李成刚扫了一眼格力的走势，一眼就觉得不对劲儿了。
格力在股灾下跌之后，从日K线图上来看，回到了2014年12月份构筑的跳空上涨平台这里，反复缩量之后，在2015年10月8日这一天，又出现了一个向上的跳空缺口。
而今天格力也跟随市场跳水来了一个跌停板。
但是。
格力下方还有跳空缺口在守着！
跟那些失控的中小盘个股相比起来，格力的走势目前还很强。
“难道真是调仓换股吗？”
李成刚盯着k线图，反复思忖考虑着，想了想，拿出来一根笔，找了一张白纸写下来几个字——调仓换股。

第916章 还要考虑其他因素

“哥，这是什么意思？”
第二天早上，曲婉柔来到工作室以后，看见李成刚在纸上写下的这几个大字，心里有些奇怪，待李成刚来了以后，就好奇的问道：“谁在调仓换股啊？”
“当然是市场里面的主力了。”
李成刚笑了笑，解释说道：“不过具体是不是，还得多观察一段时间才行。”
到了9点15分，开始集合竞价后，两人的自选股里，一片绿油油的。
“今天会不会再熔断？”
曲婉柔皱着柳眉说道。
“可能性不大。”
李成刚想了想说道：“不从技术上分析，就从某些需要上来分析，今天再次熔断的可能性比较小，大金融和权重蓝筹股，今天可能会进行护盘动作。”
“为什么？”
曲婉柔歪着头，好奇的问道。
“你想想看，这熔断制度可是交易所推出来的，昨天熔断就已经让交易所意识到这个制度的弊端所在了，而且，昨天就相当于被市场打脸了，今天要是再熔断，那真是面子上都说不过去了。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，看了一眼创业板指数，说道：“熔断是以沪深300指数为参考的，中小盘今天可能要倒霉了。”
集合竞价完毕之后，大盘指数以—3.01%的幅度低开，而创业板指数是以—4.44%的跌幅低开！
作为大盘指数调节器的券商板块，龙头中信证券低开—3.72%的幅度，但是在开盘之后，立刻就冲出主动性的千手买单，不断将上方的卖单迅速吃掉。
几分钟后，中信证券就带领券商板块冲了起来，从跌幅—3.72%到上涨0.74%的幅度！
大盘指数也迅速上涨到—0.41%的跌幅。
银行板块也集体上冲，在中国银行等大块头的带领下，大盘指数再次一波上涨，就来到了红盘的位置！
涨幅达到0.9%的幅度！
而反观创业板指数就要弱许多了。
依然还下跌—0.55%的跌幅。
“哥，被你猜中了。”
曲婉柔看着市场的走势，忍不住摇了摇头，说道：“你考虑的还是比较全面。”
“这很正常。”
李成刚笑了笑，“这个市场除了心理博弈之外，还有其他各种因素，你别忘记了，汇金的无限信用卡，目前还是管用的。”
“那既然管用，为什么昨天不用？”
曲婉柔好奇的问道。
“昨天那种情况，第一次熔断之后，第二次的熔断，来的太快了，仅仅只有几分钟的时间而已。”
李成刚哈哈一笑，解释说道：“无限信用卡即便就算是用，那也得先打声招呼啊，昨天第二次熔断只有几分钟的时间而已，而且许多个股都是瞬间暴跌跳水，时间那么短，你打电话请示，总得需要时间吧？当你请示完毕之后，市场都熔断下班了，还怎么玩？所以今天肯定是在开盘之前，资金就已经到位了，要不然，金融板块能一开盘就迅速拉升吗？就是担心再次出现那种市场恐慌，不计后果的砸盘逃命，毕竟，今天低开的位置有点低了，得迅速将指数拉到安全区再说。”
“那接下来怎么办？”
曲婉柔恍然大悟，看着保持着红盘颜色的大盘指数，兴致勃勃的说道：“那今天会大涨吗？”
“可能性更小了。”
李成刚哑然失笑，反问了一句：“小曲，你为什么会觉得市场今天会涨？”
“因为汇金出手护盘了啊。”
曲婉柔理所应当的说道。
“汇金算是裁判员，哪有裁判员决定市场涨跌的？之前股灾时，拼命拉升那些大权重指数股，都是不得已的行为，最终，还是要将市场的，都还给市场，让市场自己来决定，尤其是前段时间，汇金早就改变战术了，只托盘，我就只在下方挂买单，你们要是砸盘，我就接着，但也别想让我去主动拉升，那样就违反规则了。”
李成刚解释说道：“汇金的人，心里很清楚这一点，你看券商和银行这些，是不是又开始横盘了？其实汇金现在也很为难，偶尔一次主动拉升，算是维护市场稳定，这谁都能理解，只要不触发熔断，不发生昨天熔断以后，市场终端流动性突然死亡的走势，那么只能是看着，股民现在心里必须得清楚明白这一点才行。”
“但大多数人估计还是不明白吧？”
曲婉柔笑吟吟的说道：“昨天熔断死亡，今天又快速拉起来，有些小盘股今天跌停开盘，现在都重返红盘了，10%的空间啊，谁不眼馋啊？”
“眼馋也得能吃到才行。”
李成刚耸了耸肩膀，“刀口舔血，舔不好就割伤自己。”
早盘结束后。
大盘指数依然顽强保持着红盘。
金融权重等板块，稳稳的扛住了指数。
而创业板指数从早盘开始到结束，始终都是绿油油的。
早盘结束以后，创业板指数依然还下跌—1.41%的跌幅。
“看来场内基金真的是调仓换股了。”
李成刚扫了一眼指数走势，十分肯定的说道。
“从中小盘换到大盘股上吗？”
曲婉柔好奇的问道。
“没错。”
李成刚嗯了一声，解释说道：“你注意到一点没有，在三次股灾之中，最受伤的是谁？是中小盘的个股！流动性太差了，基金如果想要砸盘跑，往往都是跑不掉的。但是大盘股不一样，大盘股有汇金护盘，而且还有许多基金被迫主动买入，流动性非常充裕，基金经理不会看不出来这一点的。”
“那如果大家都跑去买大盘股，就不会下跌了吗？”
曲婉柔不解的问道：“散户不是最喜欢中小盘个股了吗？这样的股票弹性好啊。”
“散户是墙头草。”
李成刚笑了笑，说道：“只要股票上涨，谁管它是大盘还是小票？如果大多数基金都跑去买大盘股，那么就会出现机构抱团取暖的现象了。”
顿了顿，他接着说道：“就像是格力这种大蓝筹，能走出来向上的跳空缺口，我怀疑是早就有基金开始布局这些大蓝筹了，说不定等5浪杀跌完毕之后，市场就会彻底从中小盘转变成大盘股的风格了。”

第917章 反抽和反弹不同

“那你的意思是，接下来大盘股会有行情了？”
曲婉柔顿时来了精神。
“从这几次股灾上来看，基金接下来的选择，大概率会是流动性好的大蓝筹。”
李成刚抽着烟说道：“不过还是先看这5浪杀跌会怎么走吧。”
到了午盘下午两点多以后，两市指数再次快速下跌，大盘指数一度跌到了3.12%的幅度，权重股再次出现主动性买单，将指数快速拉了起来，走出来一个V型。
而代表了中小盘个股走势的创业板指数，则是要弱了许多。
在指数跳水时，创业板指数最低跌到了—6.2%的跌幅，然后才随着权重指数的拉升，慢慢回升了一些，但收盘后依然跌幅达到了—2.99%！
大盘指数则是收盘微跌—0.26%。
“很明显。”
李成刚看见今天两市分化的情况后，有把握的说道：“现在中小盘个股变成了杀跌主力，资金都在往大盘那边跑。”
“但之前的牛市，不是中小盘股票是主力嘛？”
曲婉柔不解的说道：“为什么现在反而中小盘个股成杀跌主力了？”
“风水轮流转啊。”
李成刚笑了笑，解释说道：“这个市场里，没有只跌不涨的股票，也没有只涨不跌的股票，哪种股票涨的多了，那么就相应的要跌的多，就像是第一轮救市时，万年都不会涨停的石化双雄，大银行之类的股票，不照样也被买爆了吗？这个市场没有那么多为什么，资金如水，只会往低处去流，从2013年开始，以中小创为主力的股票，上涨幅度都在七八倍左右，现在不过就是‘价值回归’而已，而且，这几轮股灾下来，一个很明显的趋势就是，中小盘个股很容易丢掉流动性，而且，汇金等国家队他们也不喜欢中小盘个股，从资金上来说，中小盘个股不好进去，也不好出来，而从估值上来看，中小盘个股也都是高高在上的。”
顿了顿，他接着说道：“你要知道，那些科班出身的投资者，他们最喜欢分析的就是估值了，而且，从资金的安全角度上来看，大盘股也比较稳定，不会像一些小公司，突然就暴雷或者财务造假了。”
说完后，李成刚看了看今天两市收出来的假阳线，沉吟说道：“这里应该是一个下跌中继，等什么时候跌穿3140以后，估计可能要走出来加速下跌的形态，创业板今天已经破位了，比大盘弱了许多。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔点了点头，她明白，李成刚这是在给她解释听，她说道：“我们继续空仓不动吧？”
“对。”
李成刚笑了笑，“还是那句话，心急吃不了热豆腐，炒股不是多劳多得，在还没有看清楚走势的情况下进场，那就是想要赌一把来了，久赌必输，别抱有侥幸心理，等什么时候看清楚了再进场也来得及。”
到了1月6日的早盘，两市指数受到消息面的刺激，俱都是双双高开。
大盘指数高开0.10%的幅度，而昨天跌幅最大的创业板指数则是高开了1.14%的幅度！
对于这个开盘，李成刚的评价是：“这是一个逃命的好机会。”
原因也很简单。
创业板指数1月5日是一个跳空低开的走势。
而在昨天创业板指数根本没有回补住低开的跳空缺口。
今天这样的开盘，要么就是主力打算将上方的跳空缺口补住后再下跌，要么直接就是高开低走。
毕竟。
消息对于市场来说，只能影响一时，而不能扭转趋势。
许多股民往往会将希望寄托在所谓的消息面上。
但实际上。
消息对于市场的影响都只是暂时的，即便就算是所谓的长期大利好，但那也需要时间来验证，不可能在一天之内就将市场扭转了。
9点30分之后，市场开始进行交易。
中小盘个股开始变的活跃起来，而创业板的权重股则是要弱一些。
当然。
最强的还是大盘。
虽然开盘幅度并不高，但是权重股和大盘股都有大量资金开始涌入。
李成刚在观察格力电器。
如果市场风格要进行转变了，那么业绩稳定，盘子大，分红好的大蓝筹，肯定是基金的首选标的。
大盘指数在早盘进行小幅上涨后，开始慢慢回落，中小盘个股依然十分活跃，但李成刚也懒得去看它们，这几次股灾已经证明了，中小盘个股是被杀跌的主力，况且，今天创业板指数走势这么弱，大概率是一个反抽的走势。
也就是一个诱多走势。
反弹和反抽不同。
反弹的时间要长一点，而且个股上涨的空间也大一点。
但是反抽不一样。
反抽往往是下跌之后的一个短期上涨行为，这个行为的目的就是虚晃一枪。
就像是大部队开始撤退后，会留下一小股部队进行掩护一样。
让敌人感觉主力部队似乎还没有走。
但其实不过就是一个迷魂阵罢了。
不出意外的，今天收盘以后，创业板指数依然没有将1月5日上方的跳空缺口回补住。
走出来一个缩量上涨。
这种反抽走势，往往会让许多股民疑惑，甚至是产生错觉，认为下跌结束了，而这样的反抽，也会让上面被套的股民，看见了解套的希望，坚定了持股等待的信心。
虽然创业板指数上涨了2.14%的幅度，但李成刚并不会因此而就看好它。
相反。
这种下跌中继的反抽走势，在以前的熊市下跌中，李成刚实在是见多了。
既然创业板的日K线波段已经破位，那么除非是放量回补缺口以后，除非放量回到波段位置，然后再进行一次缩量V型回踩确定，否则的话，李成刚在这里是坚决看空的。
这两天的小幅反抽走势，让许多股民燃起了希望。
在这种情况下。
宣称看空是要有一定勇气的。
比如就像是李成刚这样的。
在1月6日下午收盘以后，很肯定的在博客上坚持继续看空，除了一些看他博客文章好几年的老股民之外，一些新股民都是纷纷讥讽挖苦嘲笑。

第918章 惨烈

“市场已经到底了，现在才刚开始反弹，你就开始迫不及待的唱空了？”
“看空就看空吧，反正这个市场不是涨就是跌，一直坚持看一个方向的话，肯定会有一天蒙对的。”
“好不容易回点血，就看见你认为市场还会下跌，我是该持股还是该割肉？”
对于博客文章下面前两种人，李成刚也不会客气，全部通通拉黑屏蔽掉。
至于第三种人。
李成刚也懒得理他。
让他自己去抉择好了。
其实有许多人，都是属于这第三种，被套了以后，看见市场反抽，不舍得逢高卖出逃跑，而是继续等待反弹。
但这样的股民，他们往往忽略了一件事情。
他们的交易理念有问题。
如果是短线，当被套住以后，看见市场上涨，应该选择逢高卖出，赔钱认输才对，毕竟，买入之后一根大阴线下来，很明显是一个杀跌走势了。
而且。
都已经破位了。
在心存幻想侥幸，那就是自欺欺人了。
如果是投资，那么就没必要考虑是卖出还是等待了。
因为投资是一个长期规划。
并非是今天买入股票，明天赚钱卖出！
许多人都把投机和投资容易搞混了。
1月7日早盘，刚完成集合竞价交易，李成刚就觉得有些不对劲儿了。
“弄不好今天又要杀跌了。”
看见创业板指数低开—2.16%的幅度，李成刚又看了看大盘指数，同样是低开，幅度为—1.64%！
“因为今天低开？”
曲婉柔试探的问道。
“昨天盘中走势注意了吗？”
李成刚点燃一根香烟问她。
“注意了啊，午盘以后开始慢慢走高的。”
曲婉柔点头说道。
“昨天午盘慢慢拉高，今天开盘就直接低开，而且幅度还不小，这很明显，昨天就是反抽诱多，今天开盘就先套住昨天追涨的那些人再说。”
李成刚摇了摇头，说道：“今天估计挺凶险的。”
然而。
就连他也没有想到。
今天的市场，在国内股市历史上，会留下重重的一笔浓墨！
9点30分刚开始交易后，权重股略微小幅向上拉了一点，紧接着，就开始快速下跌！
9点42分时。
大盘指数就迅速跌到了—5.44%的幅度，再次触发了熔断机制。
由于熔断制度是根据沪深300指数为参考的，所以另一边的创业板指数跌幅更大。
达到了—7.37%的跌幅！
“今天怎么杀这么狠？”
曲婉柔看的眼睛珠子都直了，难以置信的说道：“这才十几分钟时间，就熔断了？”
“要是不熔断，估计创业板指数这会儿都可能跌停了。”
李成刚耸了耸肩膀，打开自己的博客扫了一眼留言评论。
昨天还声称刚反弹一点，李成刚就开始唱空的那些网友们，开始疯狂的吐槽后悔起来。
“……真是鬼迷心窍！李老师昨天都提示风险了，今天看见低开，就应该果断卖掉才对，结果就犹豫了那么一下，瞬间就跌停了！”
“这是不是要玩死人啊？还有这种跌法吗？开盘就瞬间跌停！”
“是啊，根本都不给人考虑的时间。”
“李老师，接下来怎么办？今天不会又和以前一样，直接熔断收盘吧？”
留言以一分钟数百条的速度，不断暴增着。
李成刚现在的博客，有了几百万的粉丝关注，今天市场这种突然莫名其妙的暴跌，让所有人都陷入了恐慌之中。
所谓的冷静期，根本就是无济于事。
市场一下子被按下暂停键死亡了，谁能冷静下来啊？
15分钟后。
市场刚开始进行交易。
只见创业板指数瞬间跌幅来到8.69%！
两市数千只中小盘个股，再次上演千股跌停一幕的惨剧！
大盘指数也没好到哪里去。
暴跌到—7.35%的幅度！
9点57分时，市场恢复交易，9点59分时，市场再次熔断。
10点整。
根据熔断制度。
两市结束了今天的交易！
“这么快？”
曲婉柔瞠目结舌的看着屏幕，难以置信的说道：“今天只交易了半个小时？”
“准确的来说，勉强只有15分钟！”
李成刚耸了耸肩膀，市场今天这样的走势，完全超乎了他的意料之外，虽然他觉得今天有可能再次触发熔断。
但是。
以这样的方式来触发熔断，结束今天的交易，这是李成刚也根本都没有想象到的。
市场交易虽然停止了。
但是网络上关于熔断制度的讨论。
这才刚刚开始！
1月4日那一天，熔断制度正式生效启用。
当天虽然触发了两次熔断，但毕竟是在1月4日的午盘后才开始触发的。
而今天的熔断，在开盘半个小时内就完成了。
几分钟后。
网络上关于熔断的吐槽就开始满天飞了。
“……券商工作人员才舒服，上班半个小时就下班了。”
“开盘半小时，交易十五分钟，这是搞毛啊！”
“这简直就是人为制造股灾！”
而各大新闻媒体，也是将刚才发生的熔断暂停交易，当做头条新闻来发布的。
交易所那边也很快出来消息了，正在对熔断制度开始进行重新判断。
王小林这家伙也打来电话了。
“老李？这是怎么回事儿？这才刚十点多一点，就结束交易了？”
王小林在电话那边哈哈大笑：“这是在搞笑吗？”
“差不多吧。”
李成刚也笑了，的确，今天对于股民来说，又是一碗大面吃定了。
但是这碗面太吓人了。
“这个制度真的是太糟糕了。”
王小林在电话那边说道：“弄不好会起连锁反应的，今天如果不解决这个事情，下次开盘还这么搞一次，信不信？”
“很有可能。”
李成刚对于他的这个观点十分赞同。
因为今天的事情，让场内所有人肯定都吓坏了。
即便是那些再头铁的散户，估计明天开盘也会慌不择路的割肉出逃了。
因为明眼人都能看得出来，这个熔断制度的弊端，简直是对下跌有着天然“推波助澜”的效果！
到了晚上的时候，三大交易所终于公布了一条消息——为了维护市场稳定，决定自1月8日起，暂停实施指数熔断机制！
李成刚看见这个消息后，脑海里闪过四个字：“朝令夕改！”

第919章 掏学费买单

果不其然。
股吧里面也是一片纷纷叫骂的声音。
几乎所有股民都认为，这3.0版本的股灾，纯属就是人为造成的！
“第一次股灾发生之后，汇金立刻出手，虽然当时也是千股跌停，但好歹资金可以流入进去，一旦卖单减少，那场外资金看见机会，就会涌进来抄底，跌停板就能够有机会打开，但是现在今天这样，两次熔断一共只有15分钟的交易时间，这算怎么回事儿？就算有人想抄底，看见这样的情况，敢买吗？”
“没错，市场的，就要交给市场来决定，别脑子一热，乱做决定，熔断制度在国外能够实行，在国内，那根本就不合适！”
“美股那边的熔断制度，人家的市场是向全球开放的，咱们的市场，就是自己关上门自己玩，和人家学习那根本就是驴头不对马嘴！”
“不论怎么学习，最终还要股民来掏学费买单！”
虽然李成刚一直都是空仓，躲过了这一次的股灾，但他也能感受到场内股民的愤怒。
就像是这句话说的一样——最终还要股民来买单！
在李成刚看来，市场的规则，不到万不得已的情况下，千万别去改变。
因为规则的改变，往往就意味着试图用外部力量，来强行干涉市场的正常走势。
这是一种不可取的行为。
而且。
既然有些规则制定了，那就应该去遵守，而不是三天两头的发表各种看法，强行用言论来干涉交易的自由。
就像是之所以这一次的熔断。
李成刚觉得，从某种角度上来说，也或许是市场主力对于外部强行干涉市场所做出来的一种回应？
只不过。
最终买单的还是股民罢了。
“哥。”
第二天早上，曲婉柔到了工作室，第一句话就是：“熔断制度终于了，这算是好事儿还是坏事？”
“肯定是好事儿了。”
李成刚哑然失笑，说道：“昨天的熔断，让所有人都发现了这个制度的弊端，不过，唯一还算好的是，立即将这个制度给停止了。”
顿了顿，他叹气说道：“小曲，这就是市场，熔断制度可以算是人为制造的一个黑天鹅，尤其是昨天那种交易15分钟的情况，恐怕大多数人都是无法想象到的。”
“大多数人？”
曲婉柔敏锐注意到他的用词，柳眉一挑，好奇的追问说道：“哥，你的意思是，还有人想象到了？”
“应该是的。”
李成刚点头，“经历了第一轮股灾之后，大多数的融资盘和杠杠盘，都已经被消灭掉了，昨天那种开盘就大幅杀跌的走势，只有市场中的主力，形成了某种共同认知之后，才会做出来如此整齐划一的走势。”
曲婉柔倒吸了一口凉气，不解的说道：“那这是为什么？”
“很简单啊。”
李成刚点燃一根香烟，解释说道：“比如就像是我们这样的全职股民，如果对于某个规则感到不满，那你说，能怎么办？”
“抱怨几句，最多就是不参与进去，在一旁看戏呗。”
曲婉柔想了想说道。
“没错。”
李成刚点头赞同的说道：“作为普通人，咱们是没有办法去做什么的，只能是抱怨几句，但是对于大资本来说，当规则触动了他们的利益时，他们没办法做到视而不见，无动于衷，他们肯定是要想办法的。”
“你的意思是，昨天熔断走势就是那些大资本想到的办法？”
曲婉柔一惊。
“我就是这样去猜测的，但具体是不是，那就不好说了，毕竟，这种事情是没有人会承认的，因为后果太严重了。”
李成刚耸了耸肩膀，说道：“但是市场走出来了那样的走势，肯定不会是无缘无故的，5浪杀跌也有杀跌的办法，熔断制度刚推出来，一个星期就熔断两次，这肯定不是正常的走势。”
两人闲聊中，时间到了9点15分。
股票软件上的数字，猛然出现开始跳动起来。
自选股里一片红通通的。
“今天要大涨吗？”
曲婉柔见状精神一震，虽然她没有买股票，但是，炒股的人，看见红色都会心里莫名其妙的很高兴。
“大涨不可能，不过，熔断制度结束，对于市场来说，是一个不折不扣的利好。”
李成刚沉吟了一下说道：“大盘这里还有一个10月8日留下来的跳空缺口，今天观察这里会不会把缺口回补住吧。”
“创业板的下方也有一个前期的跳空缺口。”
曲婉柔说道：“哥，如果今天两市都将10月8日的跳空缺口回补住了，该怎么看呢？”
“如果回补住了，那就看新低。”
李成刚直截了当的说道：“你别忘记了跳空缺口所代表的意义，之前10月8日两市出现跳空缺口以后，开启一波向上的反弹，这是一个典型的上涨缺口，一旦上涨缺口被回补了，那只能证明这一轮上涨终于结束了，所以就是要等下一个波段出现，而下一个波段肯定是要跌破前一个波段位置的，一个台阶比一个台阶低啊。”
“那难道就不会回到之前的波动位置，重新进行整理之后，再进行反弹吗？”
曲婉柔将他的话，牢牢记在心里，好奇的问道。
“当大多数人都觉得，前期的头肩底技术组合，能够支撑柱的话，市场肯定会跌破这个支撑的。”
李成刚笑吟吟的说道：“不破不立，别忘记了。因为只有跌破前期的支撑平台，有些股民和资金才会止损，况且，熊市是一个下台阶的走势，跌破支撑平台，才能算是又下了一个台阶，它和牛市恰恰相反，牛市不论怎么调整，回到前期的调整平台后，都不会跌破，如果真的要跌破，通常都是当天盘中收回，要么就是第二天肯定会收回，因为不在短期内快速收回，就会形成破位走势了，但熊市要的就是破位！所以跌破是必然的。”
曲婉柔明白了，旋即，她举一反三说道：“哥，那双底结构，二底比一底低的目的，也是要不破不立吗？”

第920章 回补缺口的意义

“对，个股如果走日线双底，或者是周线双底，往往都是第二个底部的低点，会击穿第一个底部，但这种击穿，往往都是恐吓，让股民交出筹码的方式。”
李成刚嗯了一声，解释说道：“这和熊市的跌破支撑位，意义不同，熊市去击穿支撑位之后，会顺势下一个台阶，寻找下一个底部，而双底结构的击穿，不会继续向下，而是会掉头向上！”
“那怎么分辨呢？”
曲婉柔眨着美眸问道。
“看市场大势来分辨。”
李成刚喷出一股烟雾，“不错，大盘指数竟然高开了2.21%……嗯，的确，市场风格是转变了，创业板指数比大盘要弱一些，才高开了1.79%！”
集合竞价结束后，两市俱都一片红通通的。
昨天还被按在跌停板上的股票，今天俱都是小幅高开2%左右的幅度。
“如果昨天熔断买入，今天就能赚点小钱，集合竞价的时候就跑。”
曲婉柔笑吟吟的说道。
李成刚白了她一眼，曲婉柔立即就说道：“不过这是刀口舔血的行为，没有必要这样去做，因为市场里面的机会很多，别妄想去抓住每一次机会，心态要摆正，我说的没错吧哥？”
“知道就好。”
李成刚也忍不住笑了，“要知行合一，你心里有这样的想法，那都是不应该的，要知道，潜意识里的想法次数一旦多了，就有可能会变成实际行动，因为人是最容易说服自己的，明白了吗？”
“明白了。”
曲婉柔吐了吐香舌，“开始交易了。”
9点30分刚开始。
不论是大盘指数还是创业板指数，俱都是开始了一轮快速下跌跳水。
十几分钟后，大盘指数就从上涨2%左右，跌到了—2.02%左右的跌幅。
从盘面走势上来看，代表着中小盘个股的黄线，跳水幅度更大，直接就跌到了—4.23%的跌幅。
“果然。”
李成刚扫了一眼日K线的形状，说道：“将10月8日这里的上涨缺口回补住了。”
“那就是还要继续下跌了？”
曲婉柔问道。
“没错。”
李成刚点头，“缺口回补就是走弱的前兆，趋势还是会继续向下的。”
两市指数将前期的缺口回补住了以后，指数就迅速向上被拉了起来，几分钟后，就由绿转红，大盘指数从—2.02%上涨到了1.41%的涨幅。
“这种走势，估计刚才没有在跳水时抄底的股民，肯定会后悔的。”
曲婉柔笑了笑说道。
“对，有些股民肯定会后悔，但是明天会不会后悔，那就不知道了。”
李成刚笑道：“股市就是这样的，感觉每天有许多机会存在，仿佛只要抓住一个机会，就能够赚钱，但事实上，未必。”
“有些机会是陷阱，是吧?”
曲婉柔俏皮的问道。
“没错。”
李成刚嗯了一声，顿了顿说道：“小曲，我打算明天搬家，这个工作室是留在这里好，还是搬过去好呢？”
他特意询问了一下曲婉柔的意见。
其实说白了，搬到别墅负一层，空间是足够的。
但是。
李成刚担心曲婉柔未必会同意。
曲婉柔楞了一下，看了看李成刚，迟疑的说道：“哥，你是怎么打算的？”
“我觉得你未必会喜欢过去。”
李成刚笑了笑说道。
曲婉柔俏脸一红，点了点头说道：“我感觉那种似乎不怎么自在。”
“嗯，既然你觉得不自在，那就继续在这里好了。”
李成刚笑了笑，“大不了，就每天提前早起一点过来吧，嗯，这样的话，得去买辆车了。”
“哥，你要是觉得不方便，搬过去也行。”
曲婉柔迟疑的说道：“我就是觉得，会不会打扰到嫂子她们？”
“不用了，就在这里吧。”
李成刚摆了摆手。
“那我明天帮你们搬家吧？”
曲婉柔想了想说道：“我收拾一些零碎的东西应该还可以。”
俗话说的好，家财万贯，破烂一半！
搬过家的人，能够体会到这种感觉，许多东西当年买的时候，价格不菲，但随着岁月变迁，当年买的许多东西要么是过时落后了，要么就干脆一点用处都没有了。
而这些东西，当年也都是花了不菲的价格买入的。
“……这沙发好几千块钱买的。”
沈墨浓站在客厅里，叹了一口气说道：“也只能留在这里了。”
“旧的不去新的不来。”
李成刚在旁边笑着说道：“就留在这里吧。”
“那是自然。那边都买了新沙发，这个旧的搬过去，也没什么用啊。”
沈墨浓白了他一眼，又开始收拾起来。
曲婉柔早早的就来了，跟着他们一起收拾。
收拾了一番后，李成刚发现，似乎大多数都是衣服之类的。
即便就算是衣服。
也有许多都是过季了的。
“……这些衣服都不要了吗？”
李成刚看着客厅里面，收拾出来那一堆完好无损的衣服，不解的说道：“不都是好好的吗？”
“都过季了，现在穿上太老气了。”
沈墨浓耸了耸肩膀。
沈墨浓最大的爱好，那就是买衣服了。
这个爱好，还是两人结婚以后，李成刚发现的，怀孕的那段时间还好，买的比较好，到李若云出生以后的几个月，沈墨浓的身材慢慢恢复了，买衣服的频率又开始加大了。
正所谓是，女人的衣柜里，永远都少一件衣服。
这句话李成刚以前还不理解，结婚了以后他才理解了。
“好吧，我理解。”
李成刚笑了笑，打趣的说道：“以前的衣服，配不上你现在的气质了。”
曲婉柔噗哧一下笑了，“你说的没错哥。”
“……我来了。”
王小林推开门走了进来，“不好意思啊，厂里有点事情耽误了。”
“王厂长姗姗来迟。”
李成刚白了他一眼，“有事儿找你的时候，你每次肯定都迟到！”
“谁说的？你少在这里冤枉我。”
王小林嬉皮笑脸的说道：“我是真的有事儿……行了，东西都收拾好了吧？那咱们出发。”说着，他拿出来手机，拨了一个号码，“嗯，小侯你们都上来吧。”
“谁？”
沈墨浓好奇的问道。
“我从厂里找了几个工人过来帮忙。”
王小林耸了耸肩膀，“这种粗活，怎么能让女士动手呢？”
“你动手不就行了？”
李成刚笑骂了一句：“你为什么不能动手？”
“我好歹也是身家千万的人。”
王小林一本正经的说道：“干这样的粗活不合适。”
三个工人从楼下上来，喊了一声王厂，就开始很自觉的搬了起来。

第921章 美好的回忆

一些零碎的物品，李成刚等人一人分开拿点，也就差不多了。
临走前。
沈墨浓摸了摸房门，神色有些感慨，转过头询问李成刚：“这个房子怎么办？是继续租吗？”
“算了，还是放着吧。”
李成刚想了一下，摇头说道：“反正咱们现在又不缺这点钱，租出去的话，租上几年就放坏了。”
不论怎样，这个房子都给李成刚留下了难忘的记忆，从几年前刚离婚时的窘迫，到现在的儿女双全，回想起来，往事仿佛还历历在目。
“怎么？”
沈墨浓似笑非笑的看了他一眼，“你担心租出去的话，会破坏掉你的美好回忆吗？”
李成刚干咳了一声，“是我们的美好回忆。”
收拾房子，是一件很繁琐而且很累人的事情。
到了别墅以后，李若云开心的这里摸摸，那里看看，曲婉柔没办法，只能哄着她。
加上保姆阿姨，说是四个人干活，其实还是只有沈墨浓和保姆阿姨两人干活。
至于李成刚和王小林两人，被沈墨浓打发到了一旁——她实在是看不上这两人干活。
“……女人的事儿就是多。”
王小林站在一楼的窗户前，一边抽烟，一边小声埋怨着：“过来帮忙，还被人嫌弃。”
“少废话。”
李成刚笑了，话锋一转，问道：“你那个厂子，最近怎么样？应该是在忙吧？”
“还好。”
王小林点头，“刚进了一条生产线，厂家技术员这几天正在调校设备参数，以前的生产线还需要改进一下，毕竟，这共享单车和普通自行车还不太一样，像是陀螺仪，蓝牙之类的设备还要安装，反正装配起来，比普通自行车要麻烦一些。”
“那这样的话，成本是不是就上去了？”
李成刚眉头一挑，好奇的问道。
“上去个屁。”
王小林哈哈大笑，抽着烟说道：“你想多了，共享单车这东西和家用自行车不同，咱们家用自行车在购买时，对于样式、舒适性还有自行车的性能，比如骑行的时候是否舒服省劲儿，都有要求的；但共享单车不同，它唯一的要求就是耐造，尽可能的免维护，许多东西就是这样的，一旦省掉了舒适性等细节，其他成本反而会大幅下降的，毕竟，为了满足舒适性这个仁者见仁智者见智的问题，得花费许多心思以及成本。”
“这倒是。”
李成刚仔细想了想，明白了他的话，这就像是买豪车和买普通家用车的消费者一样，豪车之所以贵，除了用工用料的品质要好，还有一个很重要的地方就是在于，细节很到位。
但普通家用车就不同了，虽然满足了油耗、空间、价格等问题，但细节简直是不能直视，而且用工用料上也是能省则省，也都是用的便宜货。
“快过年了，今年打算在哪过？”
王小林一边说着，一边指着别墅门口的小院子，说道：“咱们去院子里走走？”
李成刚没什么意见，两人走了出去，“今年打算在广市这边，把我弟弟和父母都喊过来。”
“嗯，的确，其实应该让老爷子他们在这边住着，人老了，也该享福一下了。”
王小林在院子里走了走，感慨的说道：“这个地方真的是好，你看，在这里种种花或者是种种菜，要不然弄个狗窝，养几只大狗，再做个小凉亭和茶台，对了，给你女儿做个秋千或者滑梯也不错，空间足够大，唉，我当初也应该在这里买一栋才对，哪怕就算是不住，现在倒手也能赚点钱。”
“你以前不是说看好房市吗？但去年的房市很一般啊。”
李成刚笑吟吟的说道。
“去年那是因为股市这个大池子进去的水多了。”
王小林将烟头丢掉，重新又点燃一根，认真的说道：“我敢打赌，今年房价肯定又会开始迎来一波新的上涨了。”
“说说理由？”
李成刚好奇的问道。
“很简单啊。”
王小林说道：“钱总得有个地方去才行，去年在股市里面，有人赔钱，就有人赚钱，赚了钱的人，看见股市行情不好了，那肯定会有人考虑买房投资了，而一旦房价继续上涨，就会有越来越多的人跟进，就像是股市的牛市一样水涨船高，全民推进。”
“等什么时候房地产被严厉调控时，估计股市中新一轮的牛市，就该到来了。”
李成刚笑了，“到时候提前买房的人，抓紧时间卖房，把钱再转移到股市里面去。”
“是啊，人不就是这样来回折腾嘛。”
王小林笑吟吟的说道：“资金如水，哪里热，资金就往哪里跑，所以叫做热钱。”
在别墅里收拾了两天，总算是收拾的差不多了。
对于门前的小院，李成刚思忖琢磨着，究竟到底做点什么才好。
“要不然，种点菜？”
李成刚和沈墨浓商量着。
“你随意。”
沈墨浓对此无所谓，说道：“反正你自己要种，那就你自己收拾。”
“我想今年过年的时候，让成林和我妈他们都过来住几天，你看怎么样？”
李成刚和沈墨浓商量着。
“好啊。”
沈墨浓点头，“人多了热闹，这么大的房子，就咱们三人住，也实在是有些空空荡荡，让爸妈他们就来这边住就行了。”
给父母打了一个电话，和他们说了一声，李母他们自然是欣然同意。
2月6日就过去了，距离过年已经不到一个月了，大多数的人们，都开始忙碌的收拾准备起来，购置年货等等。
但是这年前，对于如今市场里的股民，并不是太友好。
在1月8日星期五这一天，两市指数日K线，都对2015年10月8日的跳空缺口，进行了回补，两市收出来一个长下影线，有些类似于T字型的日K线。
对于这根日K线，有许多人的解读为，是前期的跳空缺口这里，获得了支撑。
但是。
在1月11日这天开盘以后，这个所谓的支撑位看法，就被市场狠狠打脸了！

第922章 曲婉柔的判断

创业板指数在1月11日完成集合竞价后，指数跌幅就达到了—3.24%。
大幅低开。
而大盘指数低开幅度为—2.40%！
“前两年一直都是中小盘个股强，现在轮到大盘股了。”
看见两市的开盘情况，曲婉柔若有所思的对李成刚说道：“哥，这就是风水轮流转吧？”
“是的。”
李成刚敲击了一下键盘，看了看个股说道：“我发现两个不错的标的，可以观察一下，有机会的话，年前可以建仓，没有机会的话，年后可以建仓。”
“哪两只？”
曲婉柔顿时就来了精神。
“不告诉你。”
李成刚嘿嘿一笑。
“讨厌死了。”
曲婉柔一怔，旋即不满的跺了跺脚，娇嗔的说道：“你又逗我。”
“我没逗你啊小曲。”
李成刚收敛起笑容，认真的解释说道：“其实我这段时间，之前已经告诉过你，其中一只股票了啊，剩下的一只股票，你可以自己去找，我可以给你一点提示。”
“你之前说过？”
曲婉柔一怔，脱口说道：“是格力电器吗？”
“对。”
李成刚点头，接着说道：“剩下一只股票，我可以给你一个提示，然后你自己去找，这是一个国内很著名的酒业公司，是标准的大蓝筹，这只股票和格力电器，是我最近看好的，从k线图上，你就可以轻松找到。”
交易开始了。
低开的大盘指数，开盘在中国建筑等大权重股票的带领上，开始努力向上攀升。
而创业板指数虽然也在跟随，但从盘中指数走势上就能够很直观清楚的看见。
数千只中小盘个股，是领跌的。
它们的走势，明显要弱于东财、乐视这样的创业板权重股。
市场震荡攀升向上的走势，在10点30分开盘一个小时后，就开始转变风向了。
从震荡向上，改为了掉头向下！
早盘结束后，大盘指数下跌了2.5%的幅度，但是在11点30分之前，大盘指数曾经在盘中创出了一个新低点。
“哥。”
曲婉柔看了看早盘走势，沉吟说道：“下午还会继续下跌吧？”
“说说你的理由？”
李成刚笑着问道。
“今天两市指数开盘的低点，在早盘交易中就被击穿了。”
曲婉柔认真的说道：“我之前在1浪和3浪的下跌中，曾经仔细观察过，我记得你也说过，一旦在早盘下跌时，盘中出现一个新低点后，就被快速拉起来，那么很容易在午盘交易时继续创出新的低点出来。”
“很好。”
李成刚点了点头，赞道：“小曲，你记得很清楚，没错，就是这样的，网络上有这样一句话，在熊市中所有的底部，都是被无数血淋淋的抄底盘堆出来的，这句话是有一定道理的，有些还没有看清楚市场的股民，往往容易在盘中被迷惑，比如每当出现一个新低点时，他们总会想着，这次差不多了，应该是到底了吧？然后就试图进去刀口舔血一下。”
顿了顿，他接着说道：“而市场主力也喜欢用这样的方式，在下跌时，往往在盘中杀一个低点出来，然后快速拉起来，造成似乎已经跌到底部的假象，这一招虽然很老套，但在实际操作中，的确是非常管用的，总是能够引诱许多人进来接盘。”
“那这是为什么？”
曲婉柔笑着说道。
“贪心作祟。”
李成刚叹了一口气，“有些人，之前割肉赔钱了以后不服气，一直都在伺机寻找着机会捞回来，所以看见新的低点，就总想着会不会是机会，想的多了，那就忍不住了，另外还有一点就是，在每一次下跌之前，市场都会有一个高位横盘震荡的过程，而那个构筑顶部的过程中，往往都是下跌中砸出一两个新低点，然后又拉起来，让有些人习惯了之前高位横盘震荡时，那种跌出新低点，就是短线机会的错觉，然后等到真的下跌时，自然会有人上当受骗的。”
午盘开始之后，大盘指数再次出现一个盘中新低，然后又反复震荡着，当到了两点半，再次打出一个盘中新低点后，这一次，大盘指数就开启了一路下跌不回头的走势。
两市收盘后，俱都是一根大阴线，以盘中最后跳水的低点收盘。
大盘指数下跌了—5.33%！
创业板指数下跌了—6.34%！
但凡是今天有人进场抄底，全部都统统套住！
创业板指数今天这根日K线，已经跌到了去年9月份构筑的头肩底组合的上方。
而大盘指数今天跌到了3016点，距离3000点整数大关近在咫尺！
从k线图的形态上来看，也是十分危险的形态。
创业板指数的日K线图，好歹还在9月份构筑的头肩底组合上方，而大盘指数的日K线图，已经跌破了2015年9月29日这个波段最后探明的底部低点！
“哥。”
收盘以后，曲婉柔并没有着急回家，而是仔细看了看k线图，沉吟说道：“明天市场会不会在这里走一个缓冲走势？”
“缓冲？”
李成刚想了一下，说道：“你的意思是下跌中继吧？”
“嗯，就是这个意思。”
曲婉柔点头。
“不好说。”
李成刚摸了摸下巴，盯着大盘指数的k线图，仔细看了一会儿，说道：“这里距离第二次股灾的2850低点，其实空间也并不大了，对于2850的低点来说，肯定会有许多人认为，在这里会获得一定的支撑……如果我是主力的话，我肯定是要击穿这个点数的，但怎么击穿，就是一个问题了，另外，其实大盘指数再向下的空间，你觉得还有多少？”
曲婉柔一怔，看了看k线图，过了许久，才沉吟说道：“今天是3016点，我觉得，大概还有500点左右的下跌空间吧！”
“哦？”
李成刚眉头一挑，好奇的看着她，目光里充满了赞赏：“说说你的依据？”
“准确的来说，我觉得应该最多会跌到2450点这里。”
曲婉柔从他的目光中，获得了鼓励，信心满满用股票软件的画图功能，在2450点的位置画了一根直线，说道：“哥，根据你教给我的办法，我之前仔细分析过大盘的走势，2450点是一个很关键的点位！”

第923章 有只酒业股

“这个点位是在2012年的3月和5月，都分别到达过，在2013年的2月份时，也曾经到达过。”
曲婉柔顿了顿，继续说道：“而且在这一轮牛市中，大盘指数是在2014年11月份时，突破了2450这里，才开启了一轮由券商等金融股领头的上涨，这样算下来，2450这里在前几年中，分别有4次曾经到达过，最后一次突破这里才形成了一轮猛烈的上涨，这证明2450这里在以前的压力很大，而突破压力位之后，压力位就会变成支撑位，所以我觉得，大盘如果真跌到2450这里，那么肯定会获得一个强力支撑的。”
李成刚盯着曲婉柔，久久没有说话。
曲婉柔被他看的，觉得浑身都有些不自在了，挠了挠头说道：“哥，我说错了吗？”
“没有。”
李成刚露出一丝笑容，感慨的说道：“小曲，我忽然间觉得，好像已经没有东西可以教你了。”
“啊？”
曲婉柔一愣，脱口说道：“哥，不会吧？我感觉自己需要学的东西，还有很多啊。”
“其实也不是很多了。”
李成刚摇了摇头，点燃一根香烟，抽了一口，感慨的说道：“你已经差不多掌握了最主要的东西，至于剩下的，完全可以自己在市场里面去学习领悟了。”
顿了顿，他接着说道：“你对于2450这个有可能是大盘底部的低点，判断的很准，因为将日K线图放大了来看，其实2450就是大盘在上一轮牛市第一次开始正式起涨的位置，然后它走了一个标准的5浪结构，第1浪是到3390，然后进行2浪回撤，第3浪从3390这里上涨到4527这里开始第4浪回撤整理，第5浪其实到4950这里，就已经结束了，至于5178的高点，可以看做是第5浪的延伸浪，出现了第6和第7浪的结构。”
“当然，我这是按照我自己的习惯来计算的，也有人不这样去看，毕竟，炒股的方法千千万，每个人的看法也都不同，我是习惯于数大浪结构，所以这一次熊市的下跌，我认为也会是5浪结构，这一次下跌，就是第5浪结构了，可以去看2450这里的支持力度，但未必会跌到这里。”
说完后，李成刚将烟头一丢，站起来说道：“小曲，在股市里，最重要的是看清楚大趋势，只要大趋势看清楚了，即便选择个股的技术再差劲儿，那么多少也会赚点钱的，如果把股民按照十大境界来分类的话，你现在已经差不多算是第六个境界的股民了，也就是说，可以凭借自己的能力，在股市里活下来，并且赚到一点小钱的高手了。”
曲婉柔有些兴奋，还有些高兴，能够得到李成刚的赞赏，那可不是一件容易的事情，她抿嘴笑道：“哥，第六境界的股民才只能赚到一点小钱？那这样也算是高手吗？”
“当然算了。”
李成刚笑了笑，解释说道：“在股市里，凭借运气赚到的钱和凭借自己实力赚到的钱，这是两个不同的概念，前者没有可复制性，而后者是完全可以在这个基础上，一步一步踏踏实实的走到最后。”
顿了顿，他接着说道：“你也别小看这第六境界的炒股高手，国内如果有一亿股民的话，能够达到这第六境界的股民，最多不会超过一百万人，甚至恐怕连五十万人都没有！”
曲婉柔吐了吐香舌，笑道：“这么少吗？”
“当然。”
李成刚嗯了一声，“多少股民穷尽几十年，在市场里摸爬滚打，都未必能够达到第六个境界，因为前五个境界和后五个境界，完全是两个不同的层次，许多人都是在前五个境界里，不断反复来回跳跃着，但始终都突破不了，一旦突破了第六个境界，看股市就会有种全新感觉了，好了，回家吧，记得我交给你的事情，在股市几千只股票中，找到一只和格力电器走势类似的股票。”
“好，我知道了。”
曲婉柔点了点头。
回到家里，随便弄了一口饭吃，她就坐到电脑前，开始完成李成刚布置给她的“家庭作业”了。
她先看了看格力电器的走势，很快就得出来了结论。
格力电器是一只大盘股，同时还是一只占据指数权重较大的大蓝筹，按道理来说，这样的股票，它们往往跟大盘指数有着极高的相似度。
但格力电器在这一轮下跌之中，出现了明显的抵抗走势。
大盘指数都已经跌破了2015年9月29日的低点。
但格力电器现在的位置，还在2015年11月份构筑的平台上方！
也就是说。
抵抗力量非常强。
于是曲婉柔心里有了答案：“哥让我寻找的股票，应该是和格力电器一样，有着明显抵抗走势，而且还有跳空缺口的大蓝筹！”
“酒业股之中的大蓝筹，应该就是贵州茅台，五粮液、泸州老窖这几只了……”
曲婉柔首先排除了五粮液，因为它之前在2015年7月30日进行了停牌，到11月份才复牌了，从日K线结构上来看，跟有着跳空缺口的格力电器，完全就不同。
“泸州老窖有点意思。”
曲婉柔仔细看了看，心里暗忖：“泸州老窖也有明显的抵抗走势，跌幅也是低于大盘的，也没有回补2015年10月8日的跳空缺口。”
当她看到贵州茅台了以后，几乎心里瞬间就确定，李成刚所说的那只酒业股，肯定就是它了。
因为从日K线的形态上来看，跟格力电器相似度极高，都是在2015年10月8日跳空以后，围绕着下方的跳空缺口，进行了反复的横盘整理，然后才开始上涨的。
从市值上来看，贵州茅台明显是要超出泸州老窖的。
但在这一轮下跌中，贵州茅台的走势，却是又弱于泸州老窖和格力电器的，它的跌幅虽然比大盘要少一些，但和泸州老窖与格力电器相比，却是又多了一些。
心里带着这个疑问，曲婉柔第二天到了工作室后，待李成刚来了，她就迫不及待的说道：“哥，你说的那只股票，到底是泸州老窖还是贵州茅台？”

第924章 估值回归

“哦？”
李成刚微微一怔，笑吟吟的对她说道：“为什么你觉得会是这两只股票呢？”
“你昨天说了啊，是一只酒业股，而且是大蓝筹，我就肯定从先行业龙头找起来啊，先看了看五粮液，但它7月30日停牌了大概四个月的时间，而且也没有跳空缺口，我就否决掉它了。”
曲婉柔详细将她寻找股票的思路说了出来：“然后我看见贵州茅台，我觉得它的走势和格力电器相似度很高，但似乎不怎么抗跌，后来我又觉得泸州老窖的走势似乎抗跌一些，而且跟格力这一次下跌，更加相似一样。”
“你这是k线图选股吧？”
李成刚笑了笑说道。
曲婉柔楞了一下，有些懊恼的拍了拍额头，说道：“忘记看成交量了。”
顿了顿，她接着说道：“哥，你看好的到底是哪只？”
“等一下再告诉你。”
李成刚笑着说道：“你先告诉我，为什么你第一个去看的是五粮液，然后又看贵州茅台和泸州老窖呢？”
“我是川省人啊。”
曲婉柔理所应当的说道：“我肯定先看五粮液啊。”
李成刚这才反应过来，他自己也笑了起来，的确，忘记这一点了，人都是有惯性的，而且再加上地域原因，自然肯定会先想到自己熟知的品牌。
“我之前看的是贵州茅台。”
李成刚耸了耸肩膀，揭开了谜底，说道：“因为相比起来，贵州茅台的成交量更好，而且不论是五粮液还是泸州老窖，在国内的品牌力上来说，贵州茅台都要更加胜出一筹。”
“我觉得五粮液比茅台好。”
曲婉柔不服气的辩解说道。
“这些事情不能以个人主观来看。”
李成刚哑然失笑，说道：“我觉得美的集团也不错啊，但大家还是记得那句，好空调，格力造对不对？其实究竟哪个公司好，谁说了也不算，最终还是看市值就行了，哪个公司好，到最后它的市值就会脱颖而出，这也间接的可以证明，更多的人看好它，对不对？”
“这倒也是。”
曲婉柔想了想，接受了他的观点。
“另外从个股强势上来看，泸州老窖的底部出现在2014年6月5日这一天，五粮液出现在2014年1月9日这一天，而贵州茅台和五粮液几乎差不多，但格力电器的就很难说了，因为它这些年来，一直都是一个慢慢不断向上的走势，如果真要认真去找它上次调整的地步，那恐怕得算到2008年去了。”
李成刚认真的说道：“格力电器这个走势，是一个标准白马股，业绩优秀大蓝筹的走势，从2008年那轮熊市开始算起，你看它这些年来，其实一直都是不断向上创新高的，买了这只股票的股民，如果发挥出来套住就装死的炒股方法，那其实也套不住他们，因为几乎每隔一两年的时间，格力就会出现新高。”
顿了顿，他接着说道：“小曲，你还记得我以前和你说过很多次的一句话吗？关于牛市和熊市的选股方法？”
“牛市重势，熊市重质？”
曲婉柔试探的问道。
“没错。”
李成刚点头，“你看完五粮液，泸州老窖和茅台还有格力的走势以后，你再拿它们去对比一下银之杰，乐视网这些股票的走势，你会想到什么？”
曲婉柔敲击了一下键盘，将这几只股票看了看，想了想说道：“五粮液和格力电器这些股票的涨幅，在这一轮牛市中的涨幅，是要落后于银之杰和乐视网它们的。”
“是的，这就是势，也就是市场趋势。”
李成刚抽着烟说道：“别说是五粮液和格力电器了，其实这一轮牛市，是中小创的狂欢盛宴，这一点从大盘指数和创业板指数的涨幅对比上，你就能看出来，银之杰那些小票这一轮牛市都是十几倍的涨幅，而贵州茅台等股票都是五六倍的涨幅，明显是要落后于许多的，熊市重质，你知道这句话里另外一个意思是什么吗？”
曲婉柔摇头。
“现在网络上，就有一些人在说，中小盘股票之前涨幅太大了，市场给予的估值太高了，接下来要看业绩，如果业绩不好，那么肯定就要进行重新估值，还有人说接下来几年就是估值回归的时间。”
李成刚笑吟吟的说道：“估值就是质量，比如我看某个商品值多少钱，好不好，那我得先看看它质量如何对不对？就像是现在你去商场里面买东西，同样一个商品，有的一两百块钱，有的得上千块钱，那些卖上千块钱的商品，销售员就会告诉你，我们家的产品质量不一样，如何如何的好。”
曲婉柔若有所思的点了点头，“哥，那现在中小创的跌幅超过大盘，从某个角度上来说，这算不算是开始估值回归了？”
“用洗脑语言来说，的确是估值回归了。”
李成刚笑了笑，“当然，科班出身的人，也喜欢这样说，但实际上，那些科班出身的金融人士，让他们自己来炒股，大多数也是赔的一塌糊涂，比如我们的王厂长。”
噗嗤一声。
曲婉柔笑的花枝乱颤，“哥，我觉得小林哥炒股挺有意思的，他好歹有他自己一套理论啊。”
“那都是玄学炒股。”
李成刚耸了耸肩膀，“到底能不能行，得市场验证才行，别看嘴上说的一套一套，但如果在实战中，屁用都没有，那也是不行的，就像是之前他去买东方财富，都告诉他了，从技术派的角度上来看，已经是缩量双头构筑完成，要进行下跌了，他还是不听，最后不照样还是割肉了吗？”
“也对。”
曲婉柔想了想，笑着说道：“小林哥唯一赚钱的股票，还是光华科技，还是跟咱们买的。”
“我比你了解他。”
李成刚嗯了一声，“那家伙永远都是常有理，不过，他这种人，还是比较清醒聪明的，比如错了就立即割肉止损，对于风险的控制程度还是很高的。”

第925章 配置理念的变化

“咱们再来说说估值回归这个事情。”
李成刚顿了顿，话锋一转，接着说道：“我问你啊小曲，你觉得中小盘的估值回归，该用什么方式来完成？”
“下跌吧？”
曲婉柔想了想说道。
“下跌只是其中的一种。”
李成刚摇头，“你要知道一点，炒股这个东西，它的本质是什么？”
“预期啊。”
曲婉柔说道：“公司未来发展的预期。”
“没错，这其实就是炒股的一个本质，也就是市场的终究谎言！”
李成刚认真的说道：“前段时间股灾，有一个消息，不知道你注意了没有？交易所修改了一个规定，当持股超过一年后，不收取分红税，同时鼓励各大公司分红，这意味着什么？”
“鼓励股民长线持股？”
曲婉柔沉吟了一下说道。
“在我看来，这是要求市场在向健康的方向发展。”
李成刚将烟头掐灭，说道：“咱们市场里面有一些公司，上市十几年来，都始终不分红，或者是干脆七八年才分一次，但是增发股票却是很积极，这就牵扯到了一个事情。”
“就是炒股的核心，按照国外的经验来看，股市是一个让全民都可以参与，并且从中享受到公司发展福利的地方，它设立的初衷目的，是帮助有资金困难的公司融资发展，同时让普通人也可以享受到公司发展红利的地方。”
“所以这样以来，因为对公司未来发展前景的看好，才会买入该公司的股票，跟随着公司发展享受到红利。”
“但是，咱们的市场里，如果大多数公司都能够坚持将去年的收益，拿出来一部分，给股民分红的话，那也不会只有少部分股票被称作是白马股和蓝筹股了！”
李成刚说到这里，停了下来，意味深长的看着曲婉柔说道：“你明白这其中的意思了吗？之所以大多数股票都是垃圾股，就是因为它们根本就是在这个市场上玩数字游戏，从来都不分红，而还有一些人，利用国人的赌性，进一步将这种恶习放大……算了，不说这些事情了，就说估值回归吧，除了你说的下跌是一种方式之外，其实还有一种办法。”
“什么办法？”
曲婉柔眨了眨美眸，思忖着他刚才说的话。
李成刚露出一个意味深长的笑容，“中小盘个股在这一轮牛市被爆炒，也就是所谓的估值放大了，但许多大盘股和蓝筹股的涨幅并不大，也就是说，它们的估值是合理的，这就像是跷跷板一样，如果中小盘个股的估值高高在上，想要让市场整体估值回归的话，除了下跌还有一个办法，那就是将大盘股的估值适当抬高，这样，跷跷板不就平衡了吗？”
曲婉柔愣了一下，旋即，她拍了一下额头，说道：“是呀，这也是一个办法，我怎么就没有想到呢？”
“当然，这样以来的话，可能还会出现一种情况。”
李成刚接着说道：“这种情况是从咱们国人的特点上来分析，你能猜到吗？”
曲婉柔仔细认真想了一会儿，说道：“我知道了，你的意思就是，大盘股将来可能也会被炒到估值高高在上的位置，是吧？”
“没错。”
李成刚点头，“因为咱们国内市场散户太多了，而且这些散户大多数的水平，都不是在一个水平线上的，举例来说，现在是2016年吧，你觉得市场里面散户，他们的年龄分层是怎样的？”
曲婉柔还真没有想过这个问题，想了想，她说道：“90年代的应该少，80年和70年的应该多一些吧？当然，60年的人肯定也有许多！”
李成刚笑了笑，“没错，如果有国内股民画像，我估计，70年的人，应该是最多的，大概能占据40%左右，那么这样就引申出来一个问题，我昨天和你说了，许多人在股市沉浮十几年，但其实一直都是在前五个境界中不断来回跳跃着，而咱们国内市场一直的习惯就是，一旦上涨往往都会有许多散户买入推波助澜，一旦下跌同样也是，有许多散户纷纷割肉在底部。”
“而一些蓝筹股和白马股的估值，之所以合理，就是因为它们每年的业绩很好，会形成戴维斯双击的效果，再加上这一轮牛市，中小盘个股的流动性让许多基金也都忌惮，或许未来几年内，白马股会成为市场的主流风口，就如同之前的小盘股被人成为小而美一样。”
曲婉柔笑了，说道：“哥，你不是说，大多数散户都偏爱弹性好的小票吗？那些大盘股有时候一分钱波动一天，死气沉沉的，散户会去买那些股票吗？”
“会的。”
李成刚嘿嘿一笑，“市场是最会教育人的地方了，你现在觉得大盘股涨幅低，不肯买，但随着大盘股以后的上涨，再加上新闻媒体到处都是吹嘘价值投资，估值合理之类的话，几年以后，你就会不知不觉的，在选股时考虑什么估值，盘子大小之类的事情，从而不去触碰小盘股了，当大多数人都接受价值投资这个理念后，市场主力再重新来一次小而美的故事，如此反复。”
顿了顿，他接着说道：“就像是2013年到2015年这轮牛市中，中小创涨幅惊人，散户买股第一考虑就是小盘股，哪怕就算是几轮股灾下来，还是会有很多人，改不了这个习惯的，不过这没有关系，接下来几年，市场会让你慢慢忘记小而美的故事，让你开始去拥抱白马大蓝筹，然后等下一次，再重新开始讲小而美的故事。”
两人说说聊聊中。
股市也开始交易了。
曲婉柔问道：“哥，那你的意思是，接下来，你打算买格力和贵州茅台吗？”
“有这个打算。”
李成刚嗯了一声，说道：“我现在资金量过大，所以我的配置理念跟你现在就已经不合适了，我接下来打算配置的板块是白酒、医药、家电、食品和石油这些业绩稳定，生活中不可或缺的消费股。”
“石油？”
曲婉柔有些惊愕。
“没错啊。”
李成刚敲击了一下键盘，打开中国石化，看了一眼价格，说道：“中国石化现在是4.7元的价格，你看看它每年分红有多少钱？2014年年报分红每10股分1.1元，2015年中报每10股分红0.9元，加起来就是每股分红2毛钱，我打算重点配置这只股票，就当是存银行死期了，当然，随着汽车保有量越来越多，它以后的营收也肯定会不断增加，你别忘记了，每一个加油站其实都是一个小超市，最主要是，中国石化稳定，用它长线持股吃分红利息，远比存银行要划算许多，可以完美达到资产保值的目的！”

第926章 建仓位置很重要

“那要是中国石化继续下跌怎么办？”
曲婉柔看了看中石化的k线图，说道：“复权下来，中石化最高点是19块多，现在4块多一点，都跌了这么多了，难道不会继续下跌吗？”
“继续下跌是好事儿啊。”
李成刚笑了，解释说道：“我买中石化的目的是为了吃股息，首先你要考虑，中石化能倒闭吗？不能吧？汽油是现代工业的血液，干什么不要汽油啊？没错，未来电动车的确是一个趋势，但这并不妨碍汽车保有量继续增加。”
顿了顿，他解释说道：“首先电动车有续航里程的问题，还有充电时间这个问题，电池老化更换等等，这些都是买车人会考虑的，所以将来大趋势是，在家里已经有了汽油车的情况下，第二辆汽车会考虑电动车，在市区里代步，这是在南方，如果是在北方的话，大多数人还是不会考虑电动车的。”
“为什么啊？”
曲婉柔好奇的说道：“你不是说电动车是趋势吗？”
“很简单啊，北方在冬天的时候，气温零下二十多度，在这种情况下，电动车的电池是根本充不进去电的，除非你有车库才行。”
李成刚嘿嘿一笑，“但现在全国各地都在搞房地产，怎么可能家家户户都有车库呢？地下停车场的话，可能给你全部都配上充电桩吗？这些都是现实的问题，在美好的想象，在现实面前都会被无情击碎的。”
两人说说聊聊之中，股市开盘了。
昨天大盘收了一根大阴线，今天略微小幅高开，但开盘之后，就展开了震荡下杀的走势。
3000点的整数大关，在盘中被跌破了以后，就被迅速拉了起来。
全天震荡完毕后，大盘收了一根十字星的K线，收盘指数回到了3022点。
“这根十字星的K线，不会是反转信号吧？”
曲婉柔收盘以后看了看今天股市的数据情况，对李成刚说道：“哥，你说明天会变盘吗？”
“向上变盘？”
李成刚问道。
曲婉柔点头，“会不会向上走一下，然后再跌下来？”
“有这个可能性。”
李成刚看了看k线图，说道：“5浪杀跌跌破第3浪底部2850点这里的概率为99%！肯定是要下一个台阶的，今天的十字星虽然是缩量了，但前几天的熔断，没有放出来成交量。”
点燃一根香烟，仔细看了看成交量，他沉吟了一下，说道：“今天是跌破3000点才出现抵抗力量的，还是继续在观察吧。”
到了1月13日。
大盘这一天再度略微小幅高开，从3041点的位置开盘，盘中最高涨幅达到1.14%，然而在午盘后，大盘指数再次震荡下行，这一次，在盘中又一次跌破了3000点，但今天跌破3000点整数大关之后的抵抗力量，明显就比昨天弱了许多。
“估计是不打算向上反抽了。”
李成刚看到这里之后，心里已经大概有底了。
“是因为今天又盘中跌破了？”
曲婉柔好奇的问道。
“嗯，今天这会儿跌破的时间也很微妙，是在午盘开始后跌破的。”
李成刚解释说道：“如果今天早盘，在刚开盘那会儿，就快速跌破3000点，然后十点半以后慢慢拉升，估计会在3000点这里走一个向上反抽的走势，但既然没有这样走，而是选择了在午盘跌破3000点整数关口，那大概率是要继续向下，去破2850的位置了。”
果不其然。
到了两点以后，反复震荡的大盘指数，选择了向下行。
一个小幅快速跳水，指数瞬间击穿3000点，来到了2978点之后，出现了这一轮下跌的新低点。
接下来，又略微小幅震荡了一下，在收盘前，再度快速下跌！
最终大盘指数在收盘后，来到了2949点。
在今天尾盘最低点收盘。
“哥，那这样一来，就是直奔2850点去了吧？”
曲婉柔问道。
“嗯，是的，在3000点这里没做反抽动作吸引资金抄底。”
李成刚点头说道：“那么估计下一个反抽动作会在跌破2850点后才会有。”
“那如果向上反抽的话，空间有多大？”
曲婉柔想了想说道：“能做一次短线吗？如果做的话，成功几率大不大？”
“如果向上反抽，估计最高会去触碰一下3000点这里吧。”
李成刚沉吟思忖着说道：“毕竟，整数关口给股民的心理暗示很强，如果想做一下短线，那也可以，也就是10%的仓位，快进快出一下。”
顿了顿，他笑着说道：“怎么？你想做吗？”
“想试试。”
曲婉柔嗯了一声，解释说道：“跌破2850如果向上反抽的话，从某种意义上来说，这也算是一个小波段了对不对？”
“算是，但是这个波动的空间太小了。”
李成刚点头，解释说道：“这么小的空间里，选择对了股票，大概有3%—7%左右的空间，如果选择不好，止损控制在3%也就行了。”
“那小票的话，弹性会不会好点？”
曲婉柔接着问道:“我看雅百特已经跌到2015年9月份的盘整平台这里了，会不会有一个反抽机会呢？”
李成刚找到雅百特看了看，想了想说道：“如果是持股一天的话，机会可能会有点，比如明天如果快速下跌，跌破2850点以后，进行博一个超短线反弹，概率会大一点，但如果没有跌破2850点的话，还可以再等等。”
顿了顿，他接着说道：“我倒是觉得，雅百特其实可以耐心等一下，看它跌到2015年9月8日这里之后，会收一个什么形态的k线图，在这里算是一个较大的波段，等它跌到这个波段底部以后，再考虑进场建仓，安全性会比较好点。”
曲婉柔看了看，抿嘴笑道：“哥，那要是万一跌不到呢？”
“能不能跌到，得观察一下才行，现在雅百特并没有出现企稳反弹的走势，这种左侧买入建仓方法，最不好的一点就是在于很容易会把仓位买大了。”
李成刚解释说道：“因为你是基于一个提前预判进行买入的，所以建仓位置就是一个很重要的区域。”

第927章 弱反

“你的意思是，如果买的早了，后期很容易会陷入不断补仓之中吗？”
曲婉柔想了想，明白了他话里的意思。
“是的。”
李成刚点头，“很多股民都犯过这样的错误，原本是打算轻仓少买点，结果买了以后，还在不断下跌，但又不舍得割肉，怎么办呢？那就只能是不断补仓了，但补仓的位置还没有选择好，导致越买越亏，一旦到达个股波段位置，主力盘整一段时间，突然向下急杀一下，就容易心态被搞坏了。”
顿了顿，他继续说道：“如果你打算做波段，那么首先要考虑的就是去观察，尤其是在熊市中，最好是忍到个股跌到上一个波段底部时，看它接下来是企稳慢慢上涨，还是在这里进行跌破，一旦跌破前期底部了以后，出现连续杀跌，才是左侧买入的机会。当然，我个人还是喜欢，等跌破一个波段，日线连续下跌之后，出现向上反抽，再进行二次探底时进场，这样的概率比较大一点。”
“好吧，那我就再等等吧。”
曲婉柔笑吟吟的说道。
到了1月14日这一天，大盘开盘时，延续了昨天的弱势，以—2.41%的跌幅开盘。
直接连2900点都跌破了。
而中小盘个股的跌幅更大。
大多数都是以—4%左右的跌幅开盘。
正式交易开始了以后，低开的大盘指数，就展开了一次小幅快速拉升，旋即又快速跌了下来。
“不会是直接要跌破2850点吧?”
曲婉柔见状说道。
“那就不知道了。”
李成刚笑了笑，“如果跌破了的话，你可以考虑短线博一下反抽。”
然而。
大盘指数在跌到2867点，距离2850点只剩下十几点空间时，又一次快速拉了起来。
这一次拉升，指数直接回到了2900点以上，小幅震荡了一会儿后，指数又再次回落，直到午盘以后，指数才开始稳步向上攀升了。
收盘以后，大盘指数重新回到了3000点之上。
收在了3007点！
“这根K线挺诱人。”
李成刚看了看大盘的日K线图，忍不住笑了：“小曲你看，这根k线涨幅只有1.97%的幅度，但在形态上，简直就像是一根5%左右的光头大阳线一样。”
曲婉柔看了看，笑道：“的确还真的挺像。”顿了顿，她说道：“我看有些人已经开始在喊，今天到底了。”
“估计过几天他们就会改口喊，要跌破2000点了。”
李成刚点燃一根香烟笑道。
“哥，你说这一次，会直接跌到2450点这里吗？”
曲婉柔看了看k线图，叹了一口气说道：“真是奇怪了，希望它跌的时候，它反而慢悠悠的又不跌了。”
“市场就是这样啊。”
李成刚笑了笑，“像是股灾那样一口气暴跌下来，其实换个角度看，也挺不错的，短期内把空间跌出来了，反弹来的也快，但像是这样慢悠悠的杀下来，时不时的还来个向上的反抽，其实才是最麻烦的，不过没办法，不做出来点假象，也很难吸引股民进场接盘。”
顿了顿，他总结说道：“还是那句话，得有耐心才行。”
“对了哥。”
曲婉柔点了点头，站起来说道：“今年过年，你还回老家吗？”
“不了，我父母他们过来呀。”
李成刚摇头，“你呢？”
“还没想好。”
曲婉柔说道：“我敢打赌，我如果回家的话，我妈她们肯定问小林哥的事情？”
“问他干嘛？”
李成刚说完后才反应过来，忍不住笑了起来，打趣的说道：“你的意思是，问他怎么不和你一起回家吗？”
曲婉柔俏脸一红，点头嗯了一声，叹气说道：“我妈她们上次回家了以后，就时不时的给我打电话，问这个事情，都被我敷衍过去了，不过，我感觉，她好像有点怀疑了。”
“怀疑上次是骗她们吗？”
李成刚想了想说道：“那你打算怎么办？要是不回家的话，干脆过年和我们一起过吧。”
曲婉柔摇了摇头，“你们一家人在一起过年，我就不凑热闹啦。”
“嗯，那好吧。”
李成刚也没继续劝说，他想到了白冰冰，心里思忖着：“要不要过年找个时间去看看她们？”
待曲婉柔走了以后，李成刚拿出来手机，拨通了白冰冰的电话。
“嗯，哥，怎么了？”
响了几声，白冰冰接起了电话。
“你干嘛呢？”
李成刚问道。
“和孩子玩呢。”
白冰冰说道：“你等一会儿啊……李冰，你爸爸要和你说话。”
李成刚听到她的声音。
紧接着，李冰稚嫩的声音就传过来了：“爸爸，爸爸！”
“嗯，我在。”
李成刚连忙应着，但由于李冰岁数还小，所以其他的话，也不会说，只是一个劲儿的叫嚷着。
李成刚也一直应着他，眼睛有点湿润了。
“好了好了，来，让妈妈和爸爸说话……”
李冰喊了几声以后，白冰冰笑着将手机拿了过来：“你干嘛呢？”
“嗯，看看股票，还能做什么。”
李成刚深吸了一口气，说道：“我想过年找个时间去看你们去，方便吗？”
“你要来，那什么时候都方便。”
白冰冰柔声说着，顿了顿，她说道：“那墨浓姐同意让你来吗？”
“……我还没和她说呢。”
李成刚犹豫了一下，也没有骗她。
“那你就和她说好了以后再来吧。”
白冰冰笑了笑，柔声说道：“省得你们两人闹矛盾。”
两人闲聊了一会儿后，李成刚挂掉了电话，一个人坐在工作室里，闷闷的抽了两根烟。
这一次大盘反抽的力度，和李成刚之前猜测的差不多，第二天开盘时，大盘指数就又一次再度低开，盘中指数勉强达到3001点之后，就又一次震荡下行，盘中跌破2900点之后，收盘指数险之又险的又回到了2900点。
“昨天只是一个弱反而已。”
李成刚抽着烟对曲婉柔说道：“等跌破2850点吧，估计有可能下个星期一就能看见了。”
“这是主力要留点悬念吗？”
曲婉柔笑吟吟的问道。
“是啊。”
李成刚嗯了一声，“今天虽然跌了3.55%的幅度，但这根阴线的幅度，还在昨天那根挺诱人的大阳线之内，如果下个星期一，指数再回到3000点之上，就会出现一个两阳夹一阴的组合了，估计又能骗一些人进来了。”

第928章 资金大小导致选择不同

“哥，你不是以前一直经常说，别去预测市场嘛。”
曲婉柔吐了吐香舌，打趣的说道：“那你这样想，不就是等于在预测市场了吗？”
“预测市场是一件最愚蠢的事情。”
李成刚耸了耸肩膀，解释说道：“我只是在说一种可能性而已。”
“那这样和预测，有什么区别呢？”
曲婉柔继续问道。
“当然有区别啊。”
李成刚笑了，“假如我预测下个星期一，会收一根阳线出来，形成一个两阳夹一阴的组合，那我就应该在今天买入，毕竟，我的预测是下个星期一收阳线，市场会上涨，对不对？但我只是这样想，我没有这样做，因为我知道，这只是一种可能而已，除了这种可能之外，还有许多种可能。”
“好吧，我明白了。”
曲婉柔点了点头，看了看市场的数据，叹了一口气说道：“估计今年年前，没有行情了吧？”
“哪一年的年前，其实也没什么大行情。”
李成刚说道：“马上就要过年了，基金和私募都忙着分红，游资也不会在这个时间点太活跃，毕竟过年假期时间太长了，谁也不敢保证会不会出什么幺蛾子，不过，如果能够在年前跌破2850点的话，年后或许会有红包行情出现。”
曲婉柔精神一震，“哥，那我们年前建仓吗？”
“我打算再等等，等跌破2850点之后看情况。”
李成刚笑了笑，想了一下，他说道：“小曲，其实你的资金量，是没有必要跟我来走的，因为说句很现实的话，我现在的资金量比你要多一点，所以我的配置肯定会从小盘股转向大盘股，而且选股逻辑也会随之改变，更加注重业绩和稳定性。”
顿了顿，他接着说道：“你如果跟着我的思路来，那就会不知不觉中受到影响的，有许多股民就是这样的，网络也是有一些高手的，比如判断大盘点位很准确，对于一些波段走势，看的也比较准，但炒股这种事情，最终还是要具体到个人的交易方法上，别人的方法再好，那也是属于别人的，如果一直都是去模仿别人，甚至是跟随别人炒股，那如果将来这人退出股市了，你怎么办呢？岂不是又没有自己的方向了吗？”
曲婉柔俏脸微微一红，“哥，我不是这个意思……嗯，我只是觉得，跟着你买，比较安全保险一点。”
“你有这样的想法，那就错误了。”
李成刚摆了摆手，神色认真的说道：“小曲，你要记住一点，炒股是一个高风险的投资行为，也就是说，当你踏入股市的第一天起，你就应该明白，你来这里是为了以小博大的，因为你的资金量还并没有达到需要保值的地步，而是因为你的资金量小，所以在操作上，就不能去跟随资金量大的人去同步。”
顿了顿，他接着说道：“这个市场上的主力资金有许多种，比如基金、投资机构、游资等等，他们也是根据自己资金的不同，而进行筛选股票，正所谓有钱人有有钱人的玩法，没钱人有没钱人的玩法，比如当熊市重质的时候，也不是所有资金都会涌进大盘股里，同样，有一些中小盘个股，它们也是优质股，同样具有潜力，你可以去选择这方面的股票，比如就像是我，我打算买中石化吃股息，打算持有十年，假如我买两千万的话，对于我现在的资金量来说，也是小仓位，而且十年下来我股息也能吃不少钱，但你如果小仓位买十几二十万的中石化，那就意义不是很大了，懂了吗？”
曲婉柔恍然大悟，仔细想了想，说道：“哥，那你以前资金量还小的时候，你是怎么选股的？”
“先看市场情况的风向。”
李成刚认真说道：“在2013年那会儿，市场走势明显是创业板比大盘要强，所以我一开始主要的目标，就放在了创业板的股票上，再加上如果牛市要来，券商无疑是最受益的，所以当初选择银之杰，而至于乐视网当初选择的逻辑也很简单，当时它是创业板的龙头股，然后在资金量小的时候，有机会就做T，前期波段阻力区之前，就果断先抛掉一部分仓位，然后等低位接回来，不断这样高抛低吸。”
顿了顿，他接着说道：“至于后面，你也就知道了。对于散户来说，资金量小，船小好调头，是他们的优势，不论是清仓还是做T，都是很轻松的，但就以我现在几千万的资金量来说，如果三千万买一只小盘股，那我肯定做T就比较难受了，比较，现在市场的小盘股成交量已经明显开始下降了，有些股票一天成交额才一个亿左右，我三千万的筹码丢出去，那就不是做T，而是砸盘了，同样的道理，这么多筹码我一天丢出去，想要当天收回来，那可能就会变成，砸盘和拉升的走势了，但如果分仓持有太多股票，我一个人也操作不过来，所以只能是改变持股风格和思路。”
“我明白了哥。”
曲婉柔沉吟了一会儿，心里隐隐约约的明白了一点什么，“哥，你的意思是，资金量在小的时候，要灵活多变甚至是激进一点，是吗？”
“对，只有这样，才能够让资金快速滚动起来。”
李成刚点头，“这其实是一个很正常的现象，对于拥有一百亿资金的投资机构来说，他们在股市里面最头疼的事情是，如果能够将仓位提升起来，如果能够保证每年收益率达到5%，那就是一个很好的收益了，但对于资金量只有10万的散户来说，他们期待的年化收益率那就是几倍甚至是十几倍了。”
“你的意思是，资金量越小越贪心吗？”
曲婉柔抿嘴笑道。
“也不能用贪心来形容。”
李成刚笑了，“没钱人都想着如何赚大钱，而有钱人往往都想着如何避免资产贬值，想法的不同，自然造成投资理念的不同。”

第929章 房子太大了

“资金少的时候，想要赚钱，想要快速滚动资金，让资金犹如雪球一样，越滚越大，这一点是没错。”
李成刚顿了顿，接着说道：“但国内许多散户错就错在了，太着急这三个字上，他们恨不得一个月翻倍，一年十倍，许多人进入股市以后，就‘只争朝夕’，心态变的让人可怕，炒股这种事情，等待合适的机会，远比勤劳更加重要，这个市场不是多劳多得，而是需要等待机会，人人都有贪心，我也一样，比如说我打算配置一些中石化，不就是因为我看中它稳定的经营能力和高股息分红吗？只不过，人和人的贪心表现的不同罢了。”
曲婉柔点头，“哥，那你的意思是，还支持我去买小盘股，是吗？”
“对，但前提是优质的小盘股。”
李成刚点头，“其实每一轮市场的下跌，都会有一些优质股脱颖而出，重点是你怎么选择了，比如中石化在19块钱的时候，我不觉得它是一只好股票，但它跌到三四块钱了以后，它高额的股息，立刻就会让它变成一只好股票，市场就是这样的，没有所谓的绝对好，也没有所谓的绝对坏，尤其是在资本市场中，价格是展现一只股票价值的因素。”
顿了顿，他接着说道：“比如高股息的中石化，如果它有机会跌到三块多钱的时候，大多数散户对它肯定是不屑一顾，甚至觉得它可能还会继续跌下去，但对于我这样的人来说，我就觉得，这是千载难逢的机会来了，我相信在这个市场里，和我抱有同样想法的人有很多，所以当它跌到三块多的时候，我敢打赌，它的价值肯定会被人发现的，会有大量资金争相踊跃的购买它，这样它的价格就会慢慢开始上涨，而涨到一定程度，比如从三块多涨到六块多，普通散户会觉得，中石化是不是要上涨了？但如果真到了那个时候，我肯定会选择卖出了。”
“因为股息不支持价格了？”
曲婉柔明白了他话里的意思。
“没错。”
李成刚点头，“价值投资就是这样的，你得在别人之前发现机会，在所有人都觉得是机会来了的时候，把机会让给别人。”
顿了顿，他说道：“我建议你还是找只小盘股玩，找那种优质股，市场下跌就是考验个股真金白银的时候到了，有些质地好的股票，它跌不下去，如果跌下去了，也马上很快就会快速涨回来，尤其是你现在还在空仓。”
“雅百特算是机会吗？”
曲婉柔想了想问道。
“就算是机会，也别去重仓。”
李成刚加重语气强调，“几千只股票，究竟哪只是机会，哪只是陷阱，这得仔细分辨才行，资金再小，也别全仓，万一公司财务造假，或者是遇到什么黑天鹅，重仓的话，直接就灰飞烟灭了。”
“嘻嘻，你放心吧哥，我知道的。”
曲婉柔笑着点了点头。
“……成刚。”
晚上。
沈墨浓一边跟李若云玩着玩具车，一边对李成刚说道：“我突然有点后悔当初买这个房子了。”
“为什么？”
李成刚楞了一下，心里有些奇怪。
“你觉得这房子大吗？”
沈墨浓指了指楼上。
“大啊，当初不就是因为大，才选择买的它吗？”
李成刚不解的问道。
“白天的时候，就我和若云还有保姆阿姨在这里住着。”
沈墨浓用手捋了一下耳旁的秀发，认真的说道：“实在是有些空空荡荡的，我最近就在想，如果等若云将来长大了，嫁人了以后，就我们俩人在这里住着，难道不空吗？”
李成刚想了想，这才明白了她的意思，走过去搂住她，笑着说道：“要不然，我把工作室搬过来吧？”
“不，我是说以后。”
沈墨浓认真的说道。
“很简单。”
李成刚一本正经的说道：“招个上门女婿不就行了吗？”他说话的同时，心里突然闪过一个念头，其实让白冰冰母子俩人过来就挺好的。
当然。
这个念头，也就是仅仅想一下而已。
噗哧一声。
沈墨浓笑的花枝乱颤，“你这个主意好，那你儿子他同意吗？当咱们老了以后，这也是他的家产之一啊。”
李成刚顿时有些尴尬，含含糊糊的岔开话题说道：“我给我妈她们打个电话，看看她们什么时候过来。”
“成刚。”
沈墨浓叹了一口气，拉住了打算转身溜走的李成刚，认真的说道：“咱们俩人也好好聊一下吧，怎么样？”
李成刚自然知道，她想要聊什么。
老实说。
在这个话题上，李成刚是不愿意和沈墨浓多聊的——太尴尬了。
在自己老婆面前，讨论另外一个和自己有关系的女人，李成刚做不到很自然。
但沈墨浓主动提出来了，李成刚也没办法避而不答，那样的话，岂不是显得自己内心有鬼了吗？
咳嗽了一声，李成刚点头，目光从她俏脸上移开，“好啊，咱们的确也好久没聊天了。”
“的确是这样的。”
沈墨浓有些感慨，拉着他坐到沙发上，看着李若云从玩具车上爬下来，独自坐在地毯上玩弄着玩具，她柔声说道：“我记得，咱们没有结婚以前，每次都可以聊天聊很久，什么话题都能聊，但是结婚了以后，柴米油盐酱醋茶的，反而好像聊的越来越少了，你说这是为什么？”
“是因为天天都在一起，所以没有聊的话题了吗？”
李成刚想了想说道。
“也不是。”
沈墨浓摇头，沉吟着说道：“可能是因为彼此都太熟悉了，有时候一个眼神，就知道对方在想什么了，所以很多话也都省略了，比如就像是你，我刚才一说，你心里肯定在想冰冰她们了吧？”
李成刚有些尴尬狼狈，叹了一口气，点头承认了。
“你也别总是觉得不自然，真的。”
沈墨浓目光复杂的看着他，认真的说道：“其实她们走了以后，我想了很久，这个事情也是没有办法回避的，与其我们心里都有一个疙瘩在，我倒是觉得不如开诚布公的好好聊聊，让彼此都没有心结，你觉得呢？”

第930章 没必要去追究了

李成刚楞了一下。
看着沈墨浓清澈的美眸，他迟疑了一下，说道：“我……对不起你。”
沈墨浓叹了一口气，柔声说道：“成刚，夫妻一场，你没什么对不起我的，这个事情我也想了很久……怎么说呢，这个世界上是没有圣人的，只要是人，那就都会有犯错的事情，况且，这个事情也不是全部都是你一个人的错。”
李成刚心里有些不是滋味。
其实在这个事情上，沈墨浓如果责怪他几句，李成刚心里反而会舒服一些。
“其实我一开始在知道这件事情时，我就想了许多种可能，包括我们离婚。”
沈墨浓看他不说话，顿了顿，继续说道：“但离婚不是解决事情的办法，而且我相信，凭借你的性格，我如果提出来离婚，你因为心里内疚，也肯定会答应的，但那也解决不了事情的问题，反而只会让我们更痛苦。”
“你说的没错。”
李成刚点头，心情复杂的说道：“的确，这个问题我一直没办法和你谈，主要是也觉得自己没脸和你谈。”
“你别这样想。”
沈墨浓轻轻抓住他的手，五指分开和他交叉而握，柔声说道：“我刚才也说了，错不在你……我在想一个事情，要不要过年的时候，把李冰接过来，住一段时间，你觉得怎么样？”
“啊？”
李成刚愣住了，脑海里闪过一个画面，父母两人，一人领着李冰，一人领着李若云，在小区里面遛弯。
这个场景，想想就很好。
“他们俩人毕竟是兄妹，不论怎样，这一点是谁也改变不了的，与其去抗拒什么，倒不如接受，我觉得，让两个孩子从小就在一起，多接触接触，长大了以后，他们才会亲近。”
沈墨浓认真的说道：“如果他们兄妹俩人一直也不见面，那么就算是将来长大了，那他们肯定也不会亲近的，说不定还会彼此怨恨，你觉得呢？”
“……这一点，我以前也想过。”
李成刚沉默了一会儿说道：“但我没有想过，你会这样想。”
“我难道是一个不讲理的女人吗？”
沈墨浓嫣然一笑，反问了一句。
“墨浓，这不是讲理不讲理的事情。”
李成刚苦笑着说道：“我从来没有想过，你会考虑这么多……大多数女人遇到这样的问题，我敢打赌，她们肯定都不会像你这样去想的。”
“是吗？”
沈墨浓笑了，手指轻轻和李成刚的手指摩擦着，她轻声说道：“成刚，我从小就没有父母，所以我非常珍惜我的家庭，我知道没有父母的孩子，童年是怎样过来的，就是因为我知道，所以我不愿意让若云没有父亲，当然，我承认，我也有错，作为一个妻子，从怀孕到有了孩子以后，我对你的关心少了许多。”
顿了顿，她接着说道：“就像是李冰的事情上，孩子是无辜的，他没有选择权，他没有错，而冰冰她……唉，谁年轻的时候也都会犯傻的，都会有过为爱情不顾一切的冲动……不过，这些事情既然都已经发生了，其实也没必要去追究什么，时光又不会倒流，与其去后悔昨天，不如去想想怎么过好明天。”
“墨浓。”
李成刚伸手将她搂在怀里，“我觉得，我这辈子最大的幸福，就是遇到了你。”
“我也是。”
沈墨浓环抱着他。
大盘指数2850点的底部，在2016年1月18日就被破掉了。
出现了2844点的新低！
只不过。
破掉的方式让许多人都比较意外。
竟然是在开盘的集合竞价结束后，就破掉了！
“哥！”
曲婉柔看见大盘指数显示着2844点，她看了一眼旁边的李成刚，问道：“你觉得今天有短线机会吗？”
“我觉得可以小仓位试一下。”
李成刚毫不犹豫的说道：“第一次破掉这里，肯定会有一个反抽走势的，主力大概率要做出来这里是有支撑的假象，所以需要一个向上的反抽，让那些以为这里有支撑的资金进场。”
“我买上二十万的雅百特试试。”
曲婉柔敲击了一下键盘，看见雅百特低开—3.11%，价格为27.06元，她想到了李成刚以前所说的，建仓的时候，别去追求最低点，可以适当略微挂高一点价格，利用交易规则中价格优先的规定第一时间买入。
曲婉柔沉吟了一下，挂了一个27.15元的价格，申购了70手，这里是—2.79%的幅度，而且在27.10元和27.15元的两档卖盘上，累积起来有500手的卖单，如果运气不错，应该可以以27.10元的价格买入。
9点30分一到。
雅百特瞬间出现连续的上百手买单。
曲婉柔的70手因为价格原因，在第一时间就买入了。
不过是以27.15元的价格买入的。
大概率是有人以同样的价格申购了，而且在时间上优先于她。
所以27.10元的卖单她没有买到。
大盘指数同步开盘向上急拉。
代表着中小盘个股的黄线，虽然是在代表了权重股黑线的下方，但由于中小盘个股的盘子较小，一旦有资金涌入，弹性立刻就显示出来了！
雅百特开盘几分钟后，就从—3.11%的幅度翻红，涨到了1.32%的位置！
“耶！”
曲婉柔见状，握紧粉拳，忍不住欢呼了一声。
但马上。
就出现一连串的卖单，将雅百特又打了下去。
大盘指数也开始出现了震荡回调。
“哥，你说这个反抽幅度，大概能到哪个位置？”
曲婉柔连忙问道。
李成刚看了看大盘的k线图，沉吟了一下，说道：“大概率还是要回3000点去试探一下，从结构上来看，应该是属于上一次反抽的延伸。”
“150点左右的空间吗？”
曲婉柔想了想说道：“这也太少了吧。”
“反抽而已。”
李成刚哑然失笑，“反抽和反弹那是两码事，你可别把反抽当做反弹来做！这可是短线大忌！”
“放心吧哥。”
曲婉柔俏皮的笑了笑，“我肯定不会贪心的，见好就收嘛。”

第931章 一致性预期

“嗯，明白就好。”
李成刚点头。
快速上涨的大盘指数，开始了快速震荡下跌，不过在盘中，并没有创出新低。
午盘开始后，大盘指数开始一路震荡上行，中小盘个股的反弹力度，明显要强于大盘。
雅百特在午盘最高点时，涨幅一度达到了3.11%，但收盘时略微有些回落，收盘后上涨了1.41%的涨幅。
而大盘指数今天上涨了0.44%。
创业板指数则是上涨了2.94%。
单从涨幅上来看，中小盘今天又一次跑赢了大盘。
“哥。”
曲婉柔看了看创业板的k线图，又看了看大盘的，有些疑惑的说道：“为什么创业板指数今天没有破新低？”
“嗯，我也注意到了。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，沉吟的说道：“中小盘个股在这一轮牛市中，涨幅过于巨大，股市就是这样的，怎么涨上来的，怎么跌下去，之所以创业板指数没有出现新低，我感觉可能还是跟流动性有关系。”
曲婉柔眨了眨美眸，仔细想了想，说道：“你的意思是，如果杀的太急了，主力也不好出货抽身，是吗？”
“是的。”
李成刚点头，“不过有一点是可以肯定的，既然大盘都杀出来了新低，创业板也肯定会被杀出来新低的。”
顿了顿，他接着说道：“当创业板指数被杀出来新低以后，一些优质的小盘股，应该就会比较容易找到了。”
曲婉柔一怔，脱口说道：“为什么？”
“很简单啊。”
李成刚笑了，“有些小盘股的价值在连续不断的下跌中，就体现出来了，有人发现了以后，肯定会去捡便宜的，所以优质小盘股的跌幅，就会落后于创业板指数，也就是说，创业板指数出现新低了，但是优质小盘股不会出现新低，当然，还有主力在其中的小盘股，同样也不会出现新低的，主要是两市的小盘股现在数量越来越多了，到底是好股票还是垃圾股，那就得擦亮眼睛去分辨了。”
“选那些有行业未来发展前期的？”
曲婉柔试探的问道。
“这只是一点而已。”
李成刚笑了笑，“大趋势肯定是未来发展预期，如果某个公司有单独的未来预期，那也是好股票。”
看了看大盘的成交量，李成刚说道：“感觉应该可能快要跌到底部了，今天一下缩量这么厉害，上个星期五还有2066亿的成交额，今天就只有1736亿了。”
“那这么说来，大盘如果跌破2850之后，下一次再出现一千多亿的成交额时，就差不多算是到底部了吗？”
曲婉柔来了精神。
自从上次短线做了一次雅百特之后，她就一直没有动，而李成刚空仓的时间就更长了。
今天买了一点雅百特，算是解了“手痒”，要知道，每天盯着市场看，但如果没有买股票的话，就总有一种似乎没有参与到市场之中的感觉。
“还是看2450这里。”
李成刚嗯了一声，说道：“最多也就是跌到这个位置了，当然，也有可能会提前一点。”
“为什么？”
曲婉柔问道。
“市场很少会出现一致性的预期。”
李成刚抽着烟，解释说道：“比如2850这里，由于是前期的一个底部，所以大多数人都觉得，跌到这里以后，会有支撑，这就是一致性的预期，当出现这样的预期以后，那么2850就肯定不会是支撑，必然要跌破。”
顿了顿，他接着说道：“那么这个时候，可能就会有很多人去寻找下一个支撑了，而从k线图上来看，但凡是有点技术的人，就都能够看出来2450这里同样也是一个支撑位，而且非常强，那么这个时候就会出现一个情况，一些全身而退的资金，在2450这里等着进场，所以就很可能不会跌到这里了，明白了吧？”
“原来是这样。”
曲婉柔恍然大悟，仔细想了想，说道：“哥，那要是没有跌到2450这里呢？那你还建仓吗？”
“如果出现一个明显波段底部的技术组合，那我肯定就要进场了啊，我总不能一直等着啊。”
李成刚哑然失笑，“归根到底，这是一个5浪下跌而已，最坏的情况，就是跌到2450之后，5浪杀跌算是结束了，但也可能提前结束，总之，做好最坏的心理准备就行，其实今天跌破2850点，早盘或许已经有一些割肉盘被杀出来了，接下来在这里震荡一下，再次下跌，就会有人认为，可能要跌到2450这里去了，或许会因为绝望而割肉……总之，走着看吧，市场就是这样的，当你满怀希望时，往往都会给你当头一击，而当你绝望看空了以后，那就反手给你拉起来，今天一千七百多亿的成交额，其实已经就表明了一点，场内的空头或许已经不多了。”
“场内的空头？”
曲婉柔有些惊讶，好奇的问道：“哥，难道不是我们这些看空的人，才是空头吗？场内持股的人，他们是多头吧？”
李成刚哈哈大笑，反问了一句：“我们是空头？嗯，没错，你算空头，但我肯定是多头。”
曲婉柔被他绕的有些稀里糊涂了，不解的说道：“为什么啊？”
“你手里有股票，而且你打算卖掉它，你卖掉它的原因是什么？不就是不看好吗？那你不是空头吗？”
李成刚笑吟吟的说道：“我手里虽然没有股票，但我打算买股票啊，我难道不是多头吗？总有人认为持股的人是看多的，但实际上，在下跌市场中，持股的人才是真正的空头力量，看空的人才是多头。”
“我明白了。”
曲婉柔恍然大悟，“你说的没错。”
到了1月19日这一天，大盘指数小幅高开，指数为2916点，开盘之后，略微小幅下跌了10个点之后，指数开始缓慢小幅上涨，在2900点的位置上，来回震荡了一个上午，到了早盘11点之后。
突然涌进了大量的资金，在大盘分时走势图上，出现了连续不断资金买入的走势！
指数被迅速拉了起来。
涨幅达到了2.24%！

第932章 给你110分

曲婉柔持股的雅百特，涨幅要比指数低了一些。
只上涨了0.67%的幅度！
但由于昨天大盘指数在开盘就跌破了2850波段低点时，曲婉柔在开盘就进场买入，所以她眼下的盈利幅度已经接近5%了。
“哥。”
早盘结束后，曲婉柔想了想对李成刚说道：“我打算等下午再卖，我看小盘股的指数涨幅，今天是要高于大盘的，但雅百特还没有拉起来，说不定下午会有一个冲高。”
“那它如果反着走呢？”
李成刚笑了笑，故意问道：“如果它午盘还没有跟指数上涨，而是逆着指数下跌了，你怎么办？”
“如果浮盈还剩下3%左右，我就止盈离场。”
曲婉柔毫不犹豫的说着。
“嗯，没错，你这个想法很好。”
李成刚赞赏说道：“止盈止损都必须要心里有数，尤其是短线炒作时，有时候盘中的确会出现快速拉升的走势，来吸引场外资金追涨，这个时候其实反而是短线高抛止盈的好机会，短线之所以难做，就是在于盘中震荡走势已经对此时市场处于什么环境，没有一个清晰的判断，你现在已经知道，这是一个反抽走势，大盘指数反抽的目标位，可能是3000点，也可能不到3000点，所以当指数接近3000点左右后，如果个股还没有动静，那就应该果断该止盈就止盈，别在心里抱有任何幻想。”
顿了顿，他加重语气说道：“只要资金在手里，什么时候都是机会，如果被套住了，那即便就算是看见机会，你也没有办法了，所以短线不能去患得患失，就像是游击战一样，一枪打出去，甭管中没中目标，该转移就转移，该撤退就撤退，等待下一次机会。”
幸好。
雅百特的主力，给了曲婉柔这个机会。
午盘开始之后，市场出现了普涨的走势。
大盘指数稳步向上攀升，俨然就是一个单边上行的上涨行情。
雅百特也跟随指数稳步上涨，在1点40分时，连续出现了几笔数百手的买单，将股价快速向上拉了1.5%的涨幅。
曲婉柔眼疾手快，以29.35元的价格，将所买入的70手雅百特，全部清仓卖掉。
“哥，赚了一万五千块左右！”
看着账户里面红通通的数字，曲婉柔的俏脸上露出了开心的笑容，昨天买入，今天卖出，小仓位赚了一万五，仅仅只是用了一天的时间而已，对于她来说，已经很满足了。
“不错。”
李成刚也替她高兴，笑着说道：“小曲，你这次的卖点，把握的很好，你这次短线交易，能够你打110分！”
“满分不是100分吗？”
曲婉柔笑着问道。
“是100分，但多给你的10分，是对于你心态变化的肯定。”
李成刚点燃一根香烟，一边抽一边笑着说道：“一次成功的交易，会让你信心大增，但也不能骄傲，将这次成功的原因记录下来，如果以后出现了错误交易时，也将原因记录下来，然后把两者的经验进行对比。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔点头，得到李成刚的肯定，比她这次赚钱还要开心。
在这个市场里待的越久，她越是发现，就如同李成刚说的那样，这个市场里面的钱，是赚不完的，永远都有人满怀憧憬的进来，永远都有人灰心丧气绝望的离开。
想要在这个市场里面生存下去。
就要战胜绝大多数人，改正大多数人都有的缺点毛病才行。
“……这里大概率会成为一个新的底部，在跌破2850点之后，出现了2844点的新低，成交额也创出来了这一轮下跌的新低，达到了1700左右，俗话说的好，底部见地量，通过这两天连续的反弹，证明市场主力已经认可了这里成为新的底部！”
“正所谓是不破不立，当跌破2850点之后，市场连续的反弹，证明场外资金看好大盘眼下这个位置，经过这些年来经济不断的发展，市场已经很难，也不可能再回到2000点之下了，哪怕就算是3000点的位置，对于市场来说，也是一种低估。”
今天收盘以后，大盘指数上涨了3.22%的幅度，最重要的是，今天市场是一个普涨行情，大多数股票收盘后都是红色的。
这就让一些股评家们，又有了看好市场的理由。
纷纷喊出来了不破不立，2844会是大盘调整底部的口号。
尤其是今天大盘指数收盘后达到了3012点。
更是让这些股评家们有了充分看好大盘3000点被低估的依据。
到了1月20日，大盘指数低开，全天震荡下行，午盘后又小幅拉了起来，收出来一根类似于十字星一样的小阴线。
而在1月21日，大盘在午后出现了单边下跌行情，收盘幅度为—3.22%！
有些股评家们又开始嚷嚷起来，这是大盘在进行底部构筑震荡调整，2844的低点是不会被跌破的。
1月22日的走势，似乎印证了这些股评家们的分析判断，大盘指数略微高开之后，就走出一轮快速下跌，当指数跌到了2851点时，指数又被迅速拉了起来，收盘以后，大盘指数收出来一根类似于T字的小阳线，涨幅达到了1.25%！
今天的成交额又回到了1700亿。
比起前几天跌破2844点的1736亿成交额，还少了36亿。
大盘今天的走势，更是让那些之前信誓旦旦宣传2844点是底部的股评家们，兴奋的几乎要发疯。
有不少人将1月18日那天，他们所发布的言论，在今天又重新拿出来，再发上一段凡尔赛似的股评言论，藉此来证明他们是多么的牛逼，多么的有先见之明。
这种方法，是网络股评家们惯用的招数了。
如果被他们哪天蒙对了，那么就会将这不小心蒙对的结论，隔三岔五的就拿出来炫耀。
用这招来吸引新股民关注他们。
李成刚是从来都不屑于这一套的。
而且他也很少预测。
这东西，预测对了，也没什么了不起的，用句俗话说就是，谁家过年还不一顿饺子了？
预测错了，那自然就是会让许多网友股民纷纷讥讽嘲笑。
所以李成刚在面对博客上，那些网友股民们的询问，他只是很简单的发表了一篇博文——2844点不会是新的底部低点！

第933章 给人家说声对不起

对于这一点的判断，李成刚一直都有他自己的判断依据。
因为大盘指数从5178点的顶部下来后，分别经历了3373的1浪杀跌，4184点的2浪反弹，2850点的3浪杀跌以及3684点的4浪反弹。
从上面4个大浪结构来看，第1浪杀跌的幅度最大，跌幅达到了1805点。
第3浪的杀跌达到了1334点。
目前从3684点展开式了5浪杀跌。
如果2844点是5浪杀跌的底部，那空间只有840点而已。
李成刚怎么看都觉得，这个空间有点小了。
因为道理很简单。
只有跌幅大了。
才会有上涨的空间。
6124的顶部，在2015年这一轮的牛市已经被再次证明了。
而5178点的顶部，去年才刚刚出现。
想要在今年就再涨回5000点？
那只有什么都不懂，跟着别人瞎炒股的股民，才会有这种幻想。
不论是上涨，还是新一轮的牛市，都需要有足够的空间才能够发动出来。
就像是打出去的拳头，想要再次发力，那前提是得先缩回来。
不缩回来，上一次的发力已经到达极限位置了，拳头还怎么能向前？
不蹲下来，怎么向上跳？
所以说。
下跌是好事儿。
所以在李成刚看来，跌幅越大，下一次反弹的空间才足够大。
还有一个原因就是在于。
大盘指数在这5浪下跌之中，杀出来了新的低点。
但创业板指数竟然没有出现新低。
这也是让李成刚有些警惕的。
毕竟。
以创业板指数为代表的中小盘个股，在2013—2015年这轮牛市中，普遍涨幅都太大了，在这轮熊市中，中小盘个股跌幅远超于蓝筹股，这证明中小盘个股是被杀跌的主力。
“……算了，还是继续再等等看吧。”
李成刚盯着电脑，反复看了半晌，摇了摇头，关掉电脑上楼了。
之前在装修时，就考虑过将别墅的负一层，改为工作室，后来也的确这样做了，不过，目前还没有搬过来而已。
眼下这里只放了一台电脑，沈墨浓每天陪着孩子，也不下来玩。
李成刚就是从工作室里回来后，晚上下来看看市场的最新消息。
“……成刚。”
待他上楼后，沈墨浓笑着和他说道：“妈刚才给我打电话了，她说已经买好了明天的飞机票，她和爸爸先来，成林他们等下个月再过来，对了，爸妈他们把李乐也带过来呀，跟若云一起玩。”
因为李成林孩子的起名问题，李成刚的父母一家人着实绞尽脑汁，这其间反复还换了许多名字。
最终李成林一锤定音，叫李乐吧。
意思是大家都快乐。
李成刚觉得这名字也挺有意思。
“好啊。”
李成刚说道：“明天星期六，那咱们去接他们。”
“嗯。”
沈墨浓点了点头，想了想问他，“你和冰冰商量了没有？把李冰也接过来？”
李成刚摇头，“没有和她商量呢，回头再说吧。”顿了一下，他踌躇的说道：“墨浓，我想过年的时候，找个时间去看看她们母子俩人，你和我一起去吗？”
沈墨浓也没觉得意外，沉吟了一下，说道：“算了，我就不去了，你自己去就行了。”
“谢谢你。”
李成刚心情复杂的说道。
“孩子是无辜的。”
沈墨浓叹了一口气，“你这人办事向来都心里有谱，该做什么，不该做什么，你自己知道。”
李成刚嗯了一声，琢磨了一下，突然间发现，沈墨浓这话里的潜台词很深啊。
这很明显是在说他和白冰冰——该做什么，不该做什么，你自己知道。
果然。
女人都是善妒的。
但这事儿李成刚也能理解，换个角度，如果沈墨浓去看她前夫，李成刚保证百分之百肯定要跟着去。
万一旧情复燃了呢？
星期六的早晨，李成刚和沈墨浓两人到了机场。
李若云留在了家里，让保姆阿姨带着。
“爸妈。”
看见李父和李母领着李乐出来，李成刚冲他们挥手，快步迎上去，将行李接了过来。
亲人相见，自然是其乐融融。
“……这么大的房子？”
到了别墅以后，李父的眼眸里充满了惊讶，在院子里转了一圈，感慨了一声：“太大了。”
“爸，你看，这是我种的花。”
李成刚站在旁边，笑吟吟的指着院子里面的花，说道：“你这次来了，就在这里住着别回去了，没事儿打理打理花，跟我妈逛逛街，多好啊。”
“不行不行。”
李父摇头，“落叶归根，再说了，你们过你们的日子，我们在这里住着干嘛，远香近臭，虽然是一家人，但生活习惯不同，住在一起，时间短了还没什么，时间长了，肯定会有矛盾。”
“墨浓这人很好的。”
李成刚解释说道：“她从小就没有父母，她希望你们能在这里住着。”
李父摆了摆手，从口袋里面拿出来一盒烟，李成刚看见父亲还是抽着十块钱的烟，皱了一下眉头，说道：“爸，我每个月不是给你们打钱的吗？换点好烟抽啊，对身体也好。”
“都一样，再好的烟，也有害健康。”
李父白了他一眼，说道：“你以为抽一百块钱一盒的烟，难道就对身体有好处吗？”
李成刚摸了摸鼻子，老爷子这话说的一点也没错，这东西，不论贵贱，其实都不好。
“你过来，我有话和你说。”
李父点燃香烟，看了一眼身后的房子，指了指院子的角落，那里有个茶台，是李成刚以前计划着没事儿坐在这里晒晒太阳，喝喝茶的，但自从弄好了以后，其实也没在这里喝过几次。
“怎么了？”
李成刚坐下来后，好奇的看着父亲。
李父抽了几口烟，干咳了一声，压低声音，轻声说道：“我听你妈说，你还有一个孩子？是个男孩？”
李成刚一愣，旋即瞬间觉得浑身都不自在，他也知道，这件事情母亲肯定早晚会告诉父亲的。
“嗯。”
李成刚有些尴尬的应了一声。
“孩子，你这事儿做的，唉……”
李父叹了一口气，说道：“其实我今天看见墨浓，我都觉得有些不自在，我也听你妈说过这事儿的来龙去脉，既然事情已经发生了，也别去追究谁对谁错了，我觉得吧，纸里包不住火，迟早肯定会让墨浓知道的，有些事情，早点告诉她，比晚点告诉她要好，至少有个心理接受的过程。”
顿了顿，他接着说道：“我和你妈的意思是，过完年了以后，我俩想去那个闺女家里走一趟，这么大的事情，我们当父母的，肯定要过去和人家说一声对不起的。”

第934章 杀一个新低出来

李成刚心里有些内疚。
父亲一辈子都要强，不论做什么事情，都怕被别人看不起。
如果这一次父母去了白冰冰家里，肯定会被白父甩脸子看的——这一点是毫无疑问的，因为直到现在，白父都还被蒙在鼓里。
一旦知道了事情真相后，白父必然肯定会雷霆大怒。
这种事情不论是谁也都肯定难以接受的！
“爸，对不起……”
李成刚也不知道该说什么了，这段时间，他发现自己一直都在说对不起。
但这个事情，似乎也没有其他可解释的。
“唉，你也别这样说。”
李父拍了拍他的肩膀，安慰他说道：“家庭才是最重要的，你先看看这个事情怎么和墨浓说吧，其实我和你妈这一次提前过来的目的，也是想和你商量一下，把这个事情和墨浓说一下……这个事情虽然不怪你，但也算是我和你妈的错，我们俩人也会给墨浓道歉的，总之，争取一个最好的结果，我现在就是先和你沟通一下，看看你是什么意思？”
李成刚心里一阵复杂，苦笑了一声，说道：“爸，这事儿墨浓她已经知道了。”
他将之前李冰生病的事情说了出来。
李父的脸色，随着他的叙述不断变换着，听完以后，李父长长的叹了一口气，“这样最好，这样最好……唉，只是为难墨浓这孩子了。”
顿了顿，他脸色严肃认真的对李成刚说道：“成刚，你岁数也大了，也是当父亲的人，其实这话我不应该和你再说了，但是，不论怎么说，我都是你爸，有些事情我还是得和你说清楚了。”
“爸，您说就是了。”
李成刚连忙说道。
“成刚，咱们做人得要讲良心，要堂堂正正的做事，你和墨浓结婚了，结果你又在外面有了个孩子，虽然这不是你的本意，算是无心酿下的错误，但这也不是理由和借口。”
李父严肃认真的说道：“你能摊上墨浓这样善解人意的媳妇，是你小子八辈子修来的福气，所以你以后一定得对人家好，不能在做出来对不起人家的事儿，要不然，我第一个就饶不了你，听见了吗？”
“爸，您放心吧，我不会的。”
李成刚连忙赌咒发誓的说道：“我心里有数的。”
“嗯，你自己知道就好。”
李父重新点燃一根香烟，叹了一口气，摇了摇头，“行了，你回去吧，对了，让你妈下来一趟，我和她说一声。”
李成刚嗯了一声，回到家里，看见沈墨浓和保姆阿姨两人在厨房忙碌着，李母在陪两个孩子玩，他低声和母亲说了一声。
李母看了他一眼，快步走了出去。
李若云和李乐两个孩子，在一起玩着过家家的游戏。
似乎小孩子都喜欢玩这些。
过了一会儿，李父和李母两人才从外面回来。
饭菜也做好了。
一家人围着桌子，开开心心的吃饭。
饭后，李父对李母使了一个眼色，李母会意的点头，对李成刚说道：“你陪若云和李乐在这里玩着，墨浓，你过来一趟，我和你爸有话和你说。”
沈墨浓愣了一下，旋即点头笑道：“好。”
三人走进了一楼的卧室里。
李成刚心里有些复杂。
三人一直在卧室里，待了差不多一个小时左右，才先后走了出来。
李成刚看见沈墨浓的美眸有些发红，很显然，她刚才是哭过了。
“……爸妈他们和我道歉了。”
晚上临睡觉前，沈墨浓坐在床边，轻声对李成刚说道：“其实用不着这样的，我已经想通了。”
“他们只是想表个态。”
李成刚想了想说道。
“嗯，我知道。”
沈墨浓叹了一口气，“两位老人家心里很不安……算了，不说了，事情都过去了，早点休息吧。”
李母李父和李乐的到来，让家里多了几分欢乐的气息。
四个大人陪着两个孩子在家里玩着。
李成刚玩的有些累了，走到院子里，点燃一根香烟，听着屋内传出来的笑声，他脑海里闪过一个念头：“假如能够一直这样高高兴兴的下去就好了。”
想到这里，他又情不自禁的想到了白冰冰，继而又莫名其妙的想到了曲婉柔。
李成刚轻轻伸手，给了自己一个耳光，暗忖：“你都瞎捉摸什么呢？”
距离过年，也就只剩下两个星期的时间了。
到了1月25日星期一后，大盘指数收了一根小十字星，涨幅为0.75%，今天市场又走出来一个普涨的走势。
只不过。
这个普涨的幅度并不大。
热点十分混乱。
板块涨幅几乎都差不多。
没有明显的领头板块出现。
“……哥，今天竟然又缩量了。”
收盘以后，曲婉柔看了一眼大盘的成交额，有些惊讶的说道：“居然才成交了1640亿！”
的确。
上个星期五的1700亿成交额，就被许多人认为，算是一个地量出来了。
没有想到，竟然大盘的成交额，竟然又一步走低，来到了1640亿！
“这个十字星，感觉像是变盘信号。”
李成刚看了看大盘的日K线，又看了看成交额，摇头说道：“今天如果成交额能够达到2000亿的水平，或许还会向上再反抽一下3000的位置，但今天又一次缩量，弄不好明天就要跌破2844点了。”
“在年前出现新低？”
曲婉柔柳眉一挑。
“很有可能。”
李成刚点头，“年前杀一个新低出来，估计会让许多人都不能安心过好这个年的。”
“那可还真是够坏的。”
曲婉柔抿嘴笑道：“过年都不让人安生。”
“这也挺好。”
李成刚笑着说道：“要是年前能跌到2500左右，那明年的行情应该会不错的。”
到了1月26日这一天。
大盘完成集合竞价之后，就出现了—1.32%的低开。
指数勉强站在2900之上。
距离下方2844的低点，其实并不远了。
开盘之后，大盘指数几分钟后，就跌破了2900点。
在2880附近不断来回震荡着，指数波动的空间越来越小。
到了11点左右，大盘指数再度站到了2900点之上，但是，过了几分钟后，就又一次跌破了！

第935章 人没了

随着这次跌破，大盘指数开始慢慢下探。
早盘结束时，大盘指数就出现了今天的盘中新低。
2868点！
“看来大概率，今天会跌破2844点这里了。”
看见大盘走出来这样的盘中走势，李成刚几乎都已经可以断定了。
果不其然。
到了午盘开始以后，大盘就仿佛下台阶一样，开始不断创出新低。
市场里大多数股票都跟随着大盘指数的下探，争先恐后的展开了下跌。
1点50分。
大盘指数来到了2834点。
跌幅达到了—3.52%！
从大盘走势的分时成交量来看。
现在开始明显出现放量的迹象了。
“这是放量杀跌了吧哥？”
曲婉柔也注意到成交量开始扩大了。
“差不多。”
李成刚嗯了一声，扫了一眼成交额，已经达到了1300亿！
但从分时成交情况上来看，大盘在早上时，成交量一直都缩的很小，尤其是10点以后，每分钟的成交额平均几乎都是在6亿左右。
而现在。
成交额开始放大到了每分钟13亿左右！
当指数出现新低以后，场内会有人割肉止损，防止更进一步的破位下探。
也有人选择进场抄底，认为出现了机会。
大盘指数在进入14点之后，成交额再度开始放大，指数也开始快速下跌了！
14点30分！
大盘指数跌破了2800点。
跌幅达到—5.27%！
假如熔断制度没有取消的话，今天又会再上演一次熔断冷静期！
出现了新低的大盘指数，仿佛就像是失控了的野马一样，不断跌出一个又一个的新低点！
那些进场抄底的资金，开始有些犹豫了。
而在场内的资金，有些已经开始恐惧绝望，纷纷割肉出逃了！
大盘指数滑落到了2749点！
跌幅达到了—6.49%。
又有资金进场，将指数略微拉起来几个点。
但紧接着。
大盘指数再次滑落下来！
收盘以后，大盘指数暴跌—6.42%的跌幅。
创业板指数今天击穿了2000点，暴跌了—7.63%的跌幅。
“这难道是股灾4.0版本又来了？”
曲婉柔收盘以后，无语的看着李成刚：“什么消息都没有啊，怎么莫名其妙的，就会跌这么多？”
“5浪杀跌啊。”
李成刚点燃一根香烟，认真的说道：“上个星期大盘指数在2844点这里，来回震荡了几天，现在看来，就是让大多数人以为2844点就是这一次的底部了，而且，从日k线图上来看，上一周的几个K线，也似乎仿佛和之前的2850低点重合，像是走了一个大双底的走势一样，再加上市场接连两天走出来普涨的走势，更是加剧了这个迷惑性，今天这根大阴线出来，肯定不知道把多少人都吓的魂飞魄散。”
“哥，那下一个位置，是不是就是要看我们之前判断的2450低点了？”
曲婉柔问道。
“是的。”
李成刚点头，“但能不能跌到这里，就是一个未知数了，今天大盘指数都直接击穿2800点了，那么看下方2450点的人就有很多了，你知道的，市场是很难出现一致性的预期走势，就比如前几天2844点的时候，当大多数人都觉得，这里是底部时，市场今天就跌穿给大家看，而如果看2450点位置的人多了，未必就会跌到这里了。”
顿了顿，他接着说道：“前期4浪反弹高点是3684，今天最低跌到了2743点，算是跌了941点，按照第三浪杀跌幅度比第一浪低来看，第5浪杀跌幅度也应该低于第三浪才对，弄不好，可能再杀100点左右的空间，就差不多到头了，再杀100点空间，第5浪的杀跌也有1041点了，这个空间也不低了。”
“那再等大盘杀跌100点，我们就建仓吗？”
曲婉柔连忙问道。
“不着急。”
李成刚摆手，“看清楚再说，你急什么啊，你看看我，这么久了，一直都空仓，你就应该明白一点，机会是等出来的，况且，别看咱们现在一直空仓这么久了，但如果按照收益率来看，绝对能跑赢场内80%的股民，你信不信？”
“哥，咱们一直空仓的话，收益率就是0%啊。”
曲婉柔有些惊讶，“这也能跑赢？”
“当然了。”
李成刚嘿嘿一笑，说道：“同花顺几乎每年都会发表一个统计数据，比如就从2015年1月份算起，那个时候大盘指数在3300点左右，到今天2016年1月26日，假如从2015年1月份开始空仓到现在，即便是0%的收益率，也很有可能跑赢50%的股民，你信不信？”
“那要是这样算的话，大多数股民都是亏钱的了？”
曲婉柔有些不太相信。
“这么说吧。”
李成刚抽了一口烟，笑吟吟的说道：“从2015年1月份到今天，亏损—30%的股民，屡屡皆是，当然，不排除有更多人赔钱，去年大盘走出来一波牛市，但是到今天为止，能够有30%以上收益的人，不会超过30%这个数据，你信不信？”
“我不相信。”
曲婉柔摇头。
“你可以去找几个股民问问，看看他们从去年到今年，到底是赚钱了，还是亏钱了。”
李成刚笑吟吟的说道：“如果你能找到10个股民，你就会发现，这10个人中肯定有4个人赔钱，赚钱的人不会超过3个，信不信？”
“我真想找几个人问问。”
曲婉柔笑着说道。
对于大多数股民而言。
今天无疑又是一个关灯吃面的日子。
第二天早晨，李成刚正在刷牙洗脸的时候，听到他的手机响了起来。
“王小林给你打来的。”
沈墨浓将手机给他拿了过来。
李成刚嘴里含着泡沫，接起来电话，含含糊糊的说道：“怎么了？”
“老李。”
电话那边的王小林，声音有些古怪，“李泉没了。”
“什么？”
李成刚怔了一下，没有反应过来。
“李泉，咱们大学同学，刚才人没了。”
王小林加重语气说道。
李成刚当场就惊呆了，脑海里闪过李泉的样子，他连忙将嘴里的牙膏沫吐出来：“怎么回事儿？”
王小林叹了一口气，说道：“我也是刚才听到消息，大多数同学正在往医院那边赶，死因是因为脑出血，没抢救过来，至于原因，有人说是他昨天看见股市大跌，在上班的时候，一下子就趴在电脑前起不来了。”

第936章 沉重

当李成刚看见李泉的时候。
已经是在殡仪馆了。
隔着棺材，看见李泉躺在里面，面色平静，仿佛像是睡着了一样，李成刚一瞬间有些恍惚失神。
还记得上一次见面时，好像是在易水寒召集的同学聚会上。
李泉当时还和他聊了几句。
他和李成刚还有王小林，三人都是在一个宿舍的，只不过，李成刚和王小林的关系最好，当然，和李泉的关系也不错。
但毕业后，由于联系的也少了，所以也似乎疏远了一些。
就像是上次易水寒将众人骗了，李泉私下里也没有找李成刚询问聊天。
一个戴着眼镜，相貌普通的女孩，坐在棺材旁边，恍恍惚惚，神色充满了悲伤。
看着仿佛像是睡着的李泉，李成刚突然间想起来当年上学时，在宿舍第一次见面的情景。
“走吧，出去抽根烟。”
王小林收回目光，拍了拍李成刚的肩膀，轻声说道。
两人来到了外面。
还有七八个同学站在门口，他们彼此在交流着什么，时不时的，还低笑几声。
李成刚心里觉得有些厌恶，当然，他知道，这些人聊天的内容，肯定不是关于李泉的。
但是。
在这种情况下，站在这里，还能够笑出声来。
李成刚认为这就是对于死者的一种不尊敬。
想要聊天打屁的话，在什么地方不可以？难道就非要在这里谈笑风生吗？
“到底是怎么回事儿？”
抽了几口烟，李成刚想起来正事，询问着王小林。
“那个人是李泉的同事。”
王小林指了指站在远处，打电话的一个人，低声说道：“我刚才和他聊了聊，他说李泉最近精神不太好，压力挺大的，每天在班上都恍恍惚惚的，他们俩人关系不错，平时私下里也一起喝酒聊天，李泉曾经和他说过，炒股赔了几十万块钱，每天晚上都愁的睡不着觉。”
“赔了这么多？”
李成刚有些惊讶。
“是啊。”
王小林点头，继续说道：“但他们工资并不高，一个月也就是六千多块钱吧。”
“那他怎么能赔了几十万？”
李成刚说完后，心里一动，说道：“借钱了？”
“不是借。”
王小林摇头，“是从网上贷款了，李泉是在贷款炒股！”
一瞬间。
李成刚心里隐隐约约的，似乎明白了一点什么，如果不出意外的话，那肯定就是因为压力太大所导致的了。
“李泉告诉他的？”
李成刚看了看那个打电话的人，“这种事情，李泉应该不会说的吧？”
毕竟，在国人的心里，这种事情都是属于不太光彩的，如果贷款买房、买车，那也就无所谓了，但贷款去炒股，这就有些类似于去赌博了。
“是李泉还不上钱逾期了，那些贷款公司就给李泉的朋友，同事，同学打电话。”
王小林耸了耸肩膀，嘴角努了一下，示意李成刚去看那几个谈笑风生的同学，说道：“刚才还有个同学说，给他也打过电话，让他告诉李泉还钱。”
李成刚没有吭声，抽了一口烟，心里思忖着：“昨天大盘一路头也不回的下跌时，李泉心里当时该多绝望？”
昨天大盘指数暴跌—6.42%，市场里面大多数股票都是8%左右，要么就是直接跌停板。
假如李泉是当初在易水寒的蛊惑下，才开始炒股的，那么，他很有可能是从5178点的位置，一路拿到现在的。
虽然易水寒当初让他们进场接盘时，大盘点位并不高。
但是许多新股民，在牛市中，前期是很少能够赚到钱的。
因为新股民有个特点，喜欢买那些上涨的股票，而大多数情况下，有些股票都是涨了好几天，他们才发现，然后当他们去买的时候，这些股票差不多就开始要进行调整了。
这就是许多股民疑惑的地方——感觉仿佛在冥冥之中，有双眼睛在一直盯着他们看一样，只要他们一买就跌，一卖就涨。
大多数新股民在牛市中，都要经历一个买入之后，股票就要下跌调整的过程，然后在调整中，或者是赚几百块钱卖掉了，或者是平局出场，如果亏钱的话，大多数人都是死死拿着不动的。
而卖掉之后，又会接着去买下一只股票，账户里面的资金，是永远都不会轮空的，资金使用率会达到100%的状态。
在这样反复的追涨，调整，小盈卖出中，当大盘快要见顶了以后，他们突然间会发现，自己以前卖掉的股票，竟然涨了很多，如果一直都拿着不动的话，也比自己反复这样卖来卖去的要赚钱。
于是。
大多数人就学会了持股不动。
于是。
当大盘见顶，一路跌下来后，新股民往往都是不会割肉，死死拿着的。
而从5178点一路跌下来到现在，李成刚相信李泉持股的股票，肯定早就被深套，大幅亏损了，弄不好，这家伙还贷款进行了补仓，或者是割肉买入了其他股票。
“……你们俩人在这里啊。”
一个声音传来。
李成刚回过神来，看见李静不知道什么时候来了。
自从上次想要撮合他和刘佳复婚以后，李成刚和李静就没怎么再联系过。
但看她的样子，似乎早就将那件事情给忘记了。
“我刚才和他女朋友聊了聊。”
李静叹气说道：“她说李泉在网上贷了五十万，他们之前买了一辆雅阁，开了两年，也在上个月被李泉给卖掉了，钱也不知道去哪了，平时她也不敢问，一问钱的事情，李泉就大发脾气。”
顿了顿，她有些疑惑不解的说道：“我记得李泉以前还好啊，大多数时候都笑嘻嘻的，上学的时候也没和同学红过脸，怎么现在听她说，感觉就像是变了一个人似的？”
“很正常，人都会变的，长大了都变。”
王小林弹了弹烟灰，问道：“那李泉的后事怎么办？”
“她说等李泉的父母过来。”
李静说道：“这种事情难道不是应该要先搭灵棚吗？她说，是李泉的父母，让她直接送到殡仪馆来的，这是为什么？”

第937章 夭折

“李泉这算是夭折。”
王小林解释说道。
“夭折？”
李静听的一脸懵逼，“都三十多岁了还夭折？”
“准确的来说，是夭，算不上折。”
王小林嗯了一声，“在古代啊，那些道家的人认为，正常人都是能活到120岁的，就像是我们做寿，从60岁开始才有吧？那是因为什么？是因为60岁恰好是才活了一半，而如果低于60岁人没了，就是夭，天字上面折了一半，就是夭字。”
顿了顿，他接着说道：“至于折的话，以前老人们经常说，七十二，八十四，阎王不接自己去，按照人活120岁的话，打六折是多少岁？是七十二，打七折就是八十四，如果活到七十二或者八十四人没了，这才叫做折。”
“原来是这样。”
李静笑了起来，“没想到你居然懂得还挺多。”
“那你的意思是，李泉太年轻了，所以就不搭灵棚出殡那些了吗？”
李成刚抽着烟问道。
“按过去的规矩，是不能办的。”
王小林点头，叹了一口气，说道：“我估计，火化了以后，骨灰肯定也不会留的。”
“为什么啊？”
李静怔了一下。
“李泉还没结婚，又没有儿子，把骨灰留在这里，将来谁来看他？”
王小林反问了一句：“你指望他女朋友吗？那肯定是不可能的，人家以后还要结婚的，逢年过节的没有后人给他烧纸送衣，别人都有，他没有，你说怎么办？”
李静恍然大悟，长长叹了一口气，惋惜的说道：“他还这么年轻。”
“王小林。”
一个男同学走了过来，笑着说道：“走吧，咱们最后再看一眼李泉就回家吧，大家都还有事儿要忙，有的人还要上班，都是临时请假过来的。”
“你们去吧，我刚看了，就不去了。”
李成刚摆了摆手。
“我也不去了。”
王小林摇头。
李静跟他们去了。
几个人待了几分钟，过来和李成刚他们打了一声招呼就扬长而去了。
看着静悄悄的周围，李成刚叹了一口气，想到李静那句话：“他还那么年轻啊。”
“是不是有种兔死狐悲的感觉？”
王小林感慨的说道：“其实人吧，就是这样的，一旦来了这种地方，就会有种大彻大悟的感觉，发现什么钱啊，权啊，名啊之类的，那都是假的，只有活着，才是最真实的，我就是这样的，每次到了这种地方，就心想一定要珍惜身边的人，一定要好好活着。”
“你说的没错。”
李成刚点头，的确，就如同王小林说的那样，他刚才想了许多。
在这里真的是很让人感触。
“咱们也走吧？”
王小林重新点燃一根香烟，“在这里也没什么事儿了，也帮不上什么忙。”
李成刚转过头看了看，“他女朋友现在一定很伤心。”
“人情冷暖更伤心。”
王小林摇头，“你看，李泉人没了，也就是过来几个同学和同事，大家匆匆待一会儿，彼此之间还叙叙旧，然后就各奔东西了，仿佛来这里就像是为了完成一个任务一样，敷衍的说一句节哀，唉，真他妈的没劲儿。”
他恨恨的骂了一句，旋即，话锋一转，问道：“老李，这李泉炒股，他没有给你打电话，询问过你吗？”
李成刚摇头，想了想说道：“你也知道的，李泉和咱们一个宿舍的，他这个人吧，骨子里是很要强的，而且自己也特别有主意，其实这种人炒股也好，也不好。”
“说来听听？”
王小林好奇的问道：“好在哪里，不好在哪里？”
“好的方面在于，他这种人不会轻易相信别人的话，也就是说，比如易水寒那种人，只能骗李泉一次，骗不了他第二次，如果李泉仔细认真钻研，我相信，凭借他的性格和能力，过上五六年的时间，肯定就会找到自己的交易办法，因为他很相信自己。”
李成刚解释说道：“不好的地方也在于这里，在还没有弄明白股市的规律之前，由于太相信自己的判断，所以很容易孤注一掷，去重仓买某种股票，造成大幅亏损，所以说也好，也不好。”
“其实如果易水寒那次同学聚会，李泉没有去的话，估计也不会有今天的事情发生了。”
王小林想了想说道：“我记得以前看过一句话，爱一个人，就让他去股市，那里是天堂；如果恨一个人，就让他去股市，那里是地狱，对于你来说，到了天堂，对于李泉来说，进了地狱。”
“我也曾经在地狱里待过。”
李成刚摇头，“天堂和地狱，不过就是一念之间而已，炒股和许多事情都是一样的，在观念没有扭转之前，如果就偏执的按照自己的想法去看待这个事情，那通常都不会有好结果。”
“这就是我们中国文化的精髓了。”
王小林赞同的说道：“只要剂量足，万物都有毒，所以我们的文化就是中庸之道，讲究任何事情都不能太过于走极端了，一旦走极端，那就要出事儿了，所以不偏不斜，在中间就正好了。”
“这倒是。”
李成刚将烟头丢掉，看着冉冉升起的青烟，感慨的说道：“到了这里就会发现，人这一辈子，最终都会化为这一股青烟，在这世界中消失，不留下一丝痕迹。”
“人生就是时间的过客。”
王小林赞同的说道：“来也匆匆，去也匆匆，等会儿回家以后，站楼下抽根烟，抽完再上去。”
“对了。”
李成刚想起来一件事情，说道：“你过年回家吗？”
“不回。”
王小林摇头，“我父母他们过几天过来。”
“小曲过年也不打算回家。”
李成刚说道：“上次她父母来，你说是她男朋友，她妈现在让他领你回家过年呢。”
“什么？”
王小林一惊，旋即忍不住笑了起来：“那这怎么办？哎呀，真是的，这种好事儿小曲也不给我打电话告诉我，没问题，我可以陪她回老家过年。”

第938章 跌破2700点

“我就是告诉你一声。”
李成刚白了他一眼，“你想和她回老家过年，我看还是别想了。”
“这倒是。”
王小林摸了摸下巴，点头说道：“还是别想了，走吧，你怎么来的？打车吗？坐我的车，我送你回去。”
坐在车上，听着轻音乐，李成刚脑海里依然忍不住在回想着李泉刚才的样子。
他躺在那里，神色安详平静，仿佛就像是睡着了一样。
人啊。
有时候就是这么的脆弱。
李成刚感慨的叹了一口气。
“还在想李泉的事情？”
王小林用眼角余光瞥了他一眼。
“是啊。”
李成刚嗯了一声，“人到中年，不对，还不算是中年，看见同龄人就这样走了，那自然心里肯定有些唏嘘感慨的。”
王小林将烟盒丢给他，“别感慨了，来，抽烟。”
李成刚有些啼笑皆非，顺手帮他点燃一根递了过去。
“老李，你这个人吧，有些多愁善感了，不过也挺好的。”
王小林一边抽烟一边说道：“人非草木孰能无情？有情有义，总比冷冰冰要好。”
“我多愁善感？”
李成刚有些啼笑皆非，“我这是感慨好不好？”
“我和你不一样。”
王小林看着前面的道路，一边开车一边说道：“在陵园里面，我也很唏嘘感慨，但是，在看我来，人生就是这样，死亡是每个人的终点，比如李泉他们，不过就是走的快了一点而已，我们可能走的慢一点，但归根到底，都是一样的归宿！所以，只要出了那个门，我就会把这些事情都忘记，以免影响自己的情绪。”
李成刚想了想，点头承认他说的很有道理，“对了，你的破厂怎么样了？”
“破厂？哪里破了？”
王小林白了他一眼，“你丫真不会说话，现在生产线都调试完毕了，已经开始生产了。”
“那现在赚钱吗？”
李成刚有些惊讶。
“和赚钱无关，原材料那边都是魔拜来提供，我生产完毕以后，按照市场价格再卖给他们，当然，钱是不过账的，就是集团内部这样循环而已。但如果从财务报表上来看，那肯定是赚钱的。”
王小林解释说道：“这样做的目的，就是为了增加利润而已。”
“那这样的话，工人的工资谁来负责呢？”
李成刚想了想问道。
“当然是他们那边出了。”
王小林哈哈大笑，“从名义上来说，我这里是一个分公司，人工成本这些当然都由他们支出了。”
顿了顿，他说道：“最近OFO和魔拜竞争的很激烈，再过几个月，我就要把之前拿到的股份套现了，到时候我就无事一身轻了，再去找你炒股去。”
“这么快？”
李成刚心里一动，“是不是钱又快烧完了？”
“聪明。”
王小林笑了笑，“没错，OFO那边也有许多资本看好投钱，而且，那边的势头更猛一些，魔拜现在要和它竞争抢市场，没办法，只能是拼着去烧钱，之前融到的那点钱，根本就不够烧的，不瞒你说，前几天魔拜那边来人和我谈股份的事情了，他们计划进行A轮的融资，话里话外的意思就是看我还计划跟投多少钱。”
“你不会投了吧？”
李成刚问道。
“当然不投了，你也知道的，我现在没钱了，就那么几千万，如果A轮有大鳄冲进来，我可拿不出来那么多钱跟投，不如老老实实的转手给他们得了。”
王小林耸了耸肩膀：“反正也能赚钱，三五倍的，应该没什么问题。”
“这收益率也一般啊。”
李成刚随口说道。
“这还一般？我看你现在是野心太大了，拿钱不当钱了。”
王小林笑骂道：“按照五倍来计算，能拿回来一个多亿，你去做实体生意，这么几个月的时间，去哪赚一个亿回来？真以为钱那么好赚吗？主要是熬不到上市，要是能熬到上市，那肯定赚的更多，但后期不跟投，我这点股份恐怕早就被稀释光了，唉，一级市场也难做，永远都是大鱼吃小鱼的游戏在上演。”
顿了顿，他接着说道：“反正创始人如果能够熬到上市，我估计他手里的股份也最多就剩下5%—10%左右了。不过即便就算是那样，也赚发了。”
“这倒是。”
李成刚点头赞同。
一级市场的情况，大多数都是这样的，一家公司的创始人，在初期可能持有100%的股份，但由于公司规模小，发展速度缓慢，如果按部就班的这样发展下去，不借助外力的话，或许一百年后才能够将公司估值做到100亿。
而如果能引入资本的话，这个一百年的时间，就会缩短许多，但随之而来的代价就是，创始人手里的股份会不断的减少。
但这并不要紧。
因为股份在一轮又一轮的融资中，被资本方拿走的同时，公司拿到钱，只要发展速度符合预期的话，那就足够了。
当最后成功上市后，创始人哪怕手里只剩下5%的股份了，但这个时候公司的市值可能已经达到几十亿或者上百亿了。
按照100亿的市值来计算，创始人5%的股份，也价值5个亿了，但如果按部就班的发展，创始人依然还持有100%的股份，但这100%的股份，估值可能或许才价值几百万。
而且。
估值是估值，市值是市值，估值没办法去套现，但市值是可以套现的。
也并不是所有企业，都有机会得到资本青睐投资的。
李泉的死，就像是往大海里面丢了一颗小石头而已，溅起了很小的浪花。
时间依然在继续前行着，不会因为某个人而单独停下来。
市场同样也是这样。
2016年1月27日，大盘继昨天大幅下跌后，今天早盘再度创出新低！
刚过了10点。
大盘指数就将2700点的关口再次跌穿，旋即又快速拉了起来。
“哥。”
李成刚刚进门，就听见曲婉柔说道：“跌破2700点了。”
李成刚坐到电脑前，扫了一眼，嗯了一声，“昨天一根大阴线，今天肯定是会顺势下杀，市场在这个时候是不会留情的，就看场内的人是怎么选择了，是继续持股不动还是在这里割肉了。”

第939章 下跌不交易

“顺势下杀？”
曲婉柔琢磨了一下他的话。
“没错。”
李成刚点头，解释说道：“基本上，如果市场前一天是一根大阴线，那么第二天都会延续昨天的跌势，再进行一轮杀跌，如果是在高位顶部时，那么今天就是一个很好的短线抄底机会，因为在高位顶部，主力都是要将位置杀低，让场外资金觉得有机会进场抄底了。”
“在高位杀，不是诱骗场外的人吗？”
曲婉柔紧接着问道。
“是啊，假如我是主力，在高位盘了几天，发现进来的资金很少，怎么办？”
李成刚嗯了一声，解释说道：“那我就把价格杀低一点，让其他人觉得，有捡便宜的机会到了，但市场在探底的时候，就不是这样了，尤其是大浪杀跌时，往往都是不断出现一个又一个新低，之所以我从去年到今年，一直都和你强调，要有耐心，要多观察的目的就是在这里，大浪杀跌时，我们只能提前判断，有可能杀到哪个位置，但是刚接近这个位置时，还要去仔细观察各种数据来印证，而不是急于进场抄底。”
顿了顿，他接着说道：“做底和反弹，都是需要时间来进行的，贸然进场抄底，很容易将心态搞坏，而且，最糟糕的情况就是不信邪，比如跌破2850点之后，如果进去抄底持股不动，那么跌破2800以后，怎么办？要补仓吗？好，你补仓了，但是昨天那么一根大阴线出来，在今天刚才又跌破了2700点，你还要继续补仓吗？如果明天再跌呢？很容易就会出现，左侧抄底的时候，很快就把自己的仓位买满了，明明是抄底，结果变成了满仓套牢。”
大盘在11点之后，再度开始出现“自由落体下滑”的走势。
早盘结束后，大盘指数下跌—2.81%！指数来到了2672点！
大多数的股票，都是绿油油的。
市场一片恐慌。
从股吧和股票功能的论股堂中，就能够看出来，场内的股民有多么绝望了。
而各路财经新闻，也是纷纷助攻。
“大盘指数继续下跌，2500点关口岌岌可危！”
“盘中没有丝毫抵抗，有人喊出来了2000点才是底！”
曲婉柔将这些新闻看了看，笑着对李成刚说道：“哥，你说现在大多数在场内的股民，是不是很绝望了？”
“绝望是相对的，不是绝对的。”
李成刚想了想说道：“今天跌破2700点后，对于5178点一路扛下来的股民，必然是绝望的，对于3684点一路扛到这里的股民，也已经开始恐慌了，但对于2844点进场的股民来说，可能会选择割肉跑路，总之，站的位置越高，就越是绝望，因为不断下跌的市场，让他们根本看不见回本的希望了，但对于那些2844点进场的股民，今天还这样杀跌，大多数人应该会选择割肉止损了。”
说到这里，他情不自禁的就想到了李泉。
李泉当时一定心里绝望到了极点。
不炒股的人，根本感觉不到。
当你被满仓套牢，无法承担割肉的损失时，大盘和个股每一次的下跌，都仿佛像是有人死死掐住你的脖子一样。
心里的后悔，恐惧，绝望，会让你窒息！
最重要的是。
遇到这种情况，散户除了割肉之外，没有其他的办法！
在下跌阶段，不断的反复高抛低吸，只会一次次让散户在交易时的崩溃。
李成刚以前曾经试过。
一只股票从20块钱开始下跌，他以20块钱的价格卖出后，在当天以18.9元的价格买了回来。
但当天收盘在18.5元。
第二天股票从18.2元涨到18.4元后，再度开始下跌，李成刚以18.3元卖掉，结果当天收盘又回到了18.4元的位置，无奈之下，只好又买回来。
第三天的时候股票从18.1元低开，一路向下，跌破18元，直冲17.5元。
到了这个时候，李成刚就不知道该怎么继续高抛低吸了，如果从20块钱卖掉以后，在17.5元这里再买回来，看样子是比较合适的。
但接下来几天，在17.5元这里逗留了一下，又接着跌破17，16，一口气到了14.8元左右。
李成刚痛定思痛，后来才发现，在股票下跌的时候，其实任何做T，高抛低吸的意义都不大，不如直接割肉，然后等股票跌出来一个底部之后再介入。
因为在下跌途中，想要降低成本的交易，往往错误率都很高。
没有最低。
只有越来越低。
这不但在交易上，会打击散户的信心，在心态方面，也会给散户造成重击。
心态，才是最重要的。
接连不断的失败交易，会让散户越来越迷茫，看不清楚市场，对于交易也会有种恐惧心态。
到最后就会变成惊弓之鸟一般。
而相反。
成功的交易经验，随着不断的累积，会让散户对于自己的交易，有着越来越清晰的目标以及信心。
这一点。
在下跌交易中，格外的重要。
这就是那句信心比黄金都重要的原因所在。
午盘开始后，大盘再次快速瞬间下跌。
跌到2638点之后，权重和蓝筹开始发力，将大盘指数向上拉了起来，这一次，指数没有再继续下探，而是震荡上升，收盘后，大盘跌幅为—0.52%，出现了一根探底的T字日K线。
成交量为2074亿。
“哥。”
曲婉柔看了看k线图，问道：“今天算是探底了吗？”
李成刚回看了一下之前大盘的走势，摇头说道：“不好说，今天虽然是一个探底走势，但并没有确定，还要看后续走势，假如走一个二次缩量探底，再次确定2638这里有支撑，那才算是底部出现了。”
曲婉柔点头，“那年前还能走出来吗？”
“不知道，因为这里是底部的话，要进行二次确定，那必须先向上，然后再砸下来，走出来一个震荡走势才行，如果明天再砸这里，那这样的走势，不算二次探底。”
李成刚笑了笑，说道：“就像是往下拍篮球，怎么样才算是将篮球拍到地上了？那到地上了以后，篮球肯定会弹起来啊，对不对？所以要看有没有一个向上反弹的走势，然后再落到这里停下来，那就是底部了。”

第940章 市场不给我机会

2016年1月27日大盘指数收出来的这根T字形K线，并没有让众多股民激动起来。
原因很简单。
没人相信这里会是底！
“……今天不过就是一个下跌中继而已，大盘的底部估计要到2500点以下，才能够探明了。”
“各位粉丝朋友们，大家别激动，我敢打赌2638这里肯定不是底，大家听我的，都别去抄底，空仓耐心等着。”
“今天这个走势，有点像是1月8日那天一样，但后来怎么样？大家都看的清清楚楚！以我多年炒股的经验来看，这里绝对不会是底部！”
李成刚上网溜了一圈，发现各大“股神家”的评论，几乎都是如此。
当然。
有人认为这里不是底。
那就有人认为这里会是底。
“……我今天已经进场了，我敢打赌，这里百分之百是底部区域，从这里再往下跌，也跌不到哪里去了，最多再跌100点，肯定不会跌破2500点的……”
有一些永远处于“模棱两可”的股评家们，纷纷在网上振臂疾呼，不过，他们的评论，也十分有意思。
都既然肯定是百分之百的底部区域了。
还要再补充一句——最多再跌100点！
这不是自己打自己的脸吗？
同样。
李成刚也并不觉得，这里会是底，因为和第3浪杀跌的位置，距离有些太近了。
他一直关注的格力电器，在今天才跌到了2015年11月30日的位置。
强到了极点。
李成刚现在账户里，可动用的资金，还有七千万左右——上一次白冰冰领着李冰来看病，在她走的时候，李成刚又取了一点钱给她。
不过李成刚也知道，再多的钱，也弥补不了情感上的空虚。
随着不断的下跌，其实中小盘个股的流动性，已经开始逐渐“衰竭”了。
大多数中小盘个股，都已经从最活跃时期的每天成交额十几亿元，下降到了现在每天的两三亿元左右。
这是一个可怕的变化。
因为股票这东西，量在价先，这里的量，除了成交量之外，还有成交额！
价格都是买出来的。
在高位时期每天成交十几亿，甚至是几十亿的股票，当它的成交额降到过去的10/1以后，那些在高位套牢，不肯割肉的散户们，就没有人想过，这么低的成交额，价格该怎么涨上去吗？
银之杰的成交额，在众多中小盘个股中还算不错的，在1月27日这一天，依然达到了6.71亿元。
但在去年11月份时，银之杰每天都有十几亿，几十亿的成交额。
最多的时候，一天有35亿多。
和那时候相比，足足少了几乎30亿元的差距。
在李成刚看来，这个数据不能证明进场的散户少了，或者说市场没有钱了。
毕竟。
大多数散户的资金，其实并不大，而且，市场每天都在交易，每天都在买卖之中，不会有那么多散户同时看好一只小盘股，同时在一天买入的。
其实中小盘个股的成交额骤降，李成刚分析认为，这应该是大多数资金从小盘股中撤退抽身的原因。
毕竟，在这个市场里，虽然散户数量惊人，但主导市场的，永远都是资金雄厚的大小主力们。
有些散户总觉得，那些赚钱了的主力们，在市场里狠狠大干一票以后，卷了钱就走。
但这都只是散户的错觉而已。
资金永远都是贪婪的。
对于那些一直生活在这个市场里面的大小主力们而言，发动一轮大行情，结束一轮大行情，建仓，震荡，拉升，出货等等，都是需要以年来为单位计算的。
只有游资才是打一枪，不论好坏，转身就跑。
就如同一些老庄股一样。
他们都是长年累月的盘踞在一只股票中，不断收割一轮又一轮的韭菜。
而那些机构们，就是靠这个市场赚钱，真如果像是普通散户想的那样，赚了钱就跑，那些机构们岂不是要去喝西北风了吗？
他们会换个方法，重新来一轮行情。
这就是李成刚以前所说的，市场里面充满魔幻故事的原因。
因为在发动行情了以后，许多无良媒体会不断造势，给股民们进行洗脑。
正所谓是谎言只要说一千遍，也会变成真理一样。
在市场里面，一件事情第一次说，没有人会相信。
不过这并不要紧。
只要不断重复一直说，而且对应的股票，也在不断慢慢上涨，不断创出新高。
一年下来，许多人就会开始重新审视这只股票以及这个行业了。
然后就会掉进那些精心编造的谎言之中。
到了1月28日后，大盘指数略微小幅低开—1.31%的幅度。
这个开盘，又是让许多人为之绝望。
昨天大盘收出来一根大长腿的日K线，哪怕就算是市场弱势，那也应该平开才对，而不是又一次的低开！
开始交易以后，大盘又开始了反复震荡，慢慢向上的走势，期间还一度翻红，站上了2700点的上方。
但到了午盘以后。
2700点就再度宣告失守了。
大盘指数一路震荡下行。
虽然两点钟时，大盘指数又重新站上了2700点。
但没坚持多久，就又再度出现跳水走势。
临收盘之前，大跌—3%左右的跌幅，指数来到了2647点的位置。
许多资金纷纷开始仓惶出逃。
尤其是昨天冲进来的抄底资金。
在今天跑的比谁都快。
生怕跑的慢了，就会被套住。
跌到2647点之后，指数略微上涨了一点。
大盘指数收在了2655点这里。
“有点意思。”
收盘以后，李成刚看着中石化的走势，摸了摸下巴，沉吟说道：“中石化连续两天尾盘异动了。”
“哥，你觉得有资金开始进场活动了吗？”
曲婉柔敲击键盘，看了看中石化的走势问道。
“4.3元的价格。”
李成刚嗯了一声，沉吟说道：“这个价格挺有吸引力了。”
“你不是想等它跌到3块钱左右再买吗？”
曲婉柔笑着说道：“4.3元是不是还有点贵了啊？”
“我当然想等它跌到3块钱。”
李成刚哑然失笑，“但是市场得给我这样的机会才行啊。”

第941章 人有钱就变了

“你的意思是，可能不会跌下去了？”
曲婉柔眨了眨美眸，说道：“如果大盘指数跌到2450点的位置才企稳，那就意味着还要再跌300点的空间，这300的空间，中石化会下跌多少？”
“现在有一个很奇怪的事情，不知道你注意到了没有。”
李成刚摆了摆手，话锋一转，说道：“比如泸州老窖、格力电器等等这些蓝筹股，它们和大盘指数已经出现失真了，换句话说，这些大蓝筹的跌幅是要低于大盘指数的，但是中石化的跌幅，是高于大盘指数的。”
“大盘指数在2014年11月份的时候，就到了2683点这里，而不论是昨天还是今天，大盘指数都跌到了2650这里，但中石化呢？你仔细看看它现在的位置，相当于什么时候？”
曲婉柔听到他的话，仔细看了看中石化的走势，说道：“它现在的价格，对应的位置大概在2014年2月份左右。”
“嗯，你看，这就很有意思了，同样都是大盘股，格力电器等大蓝筹，它们有明显的抵抗性，而中石化却是有种砸指数的嫌疑，所以它跌幅比较大一些，走势也更弱一些，它们就像是两种极端一样。”
李成刚点燃一根香烟，沉吟思忖着。
“哥，你不是说过嘛，强者恒强！那在这样的情况下，大蓝筹是不是安全性更高一些？”
曲婉柔想了想，认真的说道：“大盘下跌，它们明显在抵抗，这是不是证明，它们会比大盘先见底？那中石化这样的，它既然这样弱，那岂不是会比大盘晚见底吗？也就是说，等什么时候大盘不跌了，中石化或许还要再下跌一段时间，才能够真正到达底部？”
“那中石化现在是4.3元。”
李成刚笑了笑，反问她说道：“按照你的想法，你觉得，它会跌到多少钱见底呢？”
“跌到4块钱？”
曲婉柔原本想说3块钱的，但是看了看中石化的走势，即便是在2008年的大熊市中，中石化最多也就是跌到了6多块钱而已，后来在2013年进行了一次送股，股价才降低下来。
“那就是差不多7%左右的下跌空间了呗。”
李成刚弹了弹烟灰，琢磨着说道：“其实我觉得，中石化到这里，再次下跌空间已经不大了。”
“为什么？”
曲婉柔有些怀疑，说道：“它走势这么弱！”
“就是因为它跌的多了。”
李成刚笑了笑，“小曲，看待个股时，要学会灵活的改变思维，比如那些中小盘个股，即便它们现在跌到了指数对应的2014年4月份的价格，但在我看来，它们还是要继续下跌，因为它们之前涨幅太大了，但对于大盘股来说，这样的跌幅，就已经出来吸引力了，因为资金如水，总是会向低洼流去，那些中小盘个股，一个个几十块钱，每年分红的股息，每十股才一两块钱，对应下来的回报率太低了，但中石化现在4.3元的价格，这几年每年分红都稳定在每十股两块钱左右的股息，这个回报率能一样吗？”
顿了顿，他笑着说道：“如果中石化进一步下跌，在分红不变的情况下，每年股息回报率就更大了，但世界上哪有那么多好事儿？哪有那么多便宜让普通人去捡？就像是现在生活中，如果你的朋友告诉你，某个项目能赚大钱的时候，别怀疑，很有可能你们俩人都是这个项目的韭菜，原因很简单，能够让普通人赚到大钱的项目，有99%都是陷阱，有1%可能是真的，但这种好事儿，想要落到普通人头上，难若登天，普通人为什么普通？就是因为没有资源，没有人脉，还没有钱，在这样的三无情况下，想要赚到大钱，那拥有三有情况的富人，早就提前把钱赚完了。”
“这倒是。”
曲婉柔不得不承认他的话很有道理，美眸转了一下，说道：“哥，那你的意思是，中石化现在已经有投资价值了？”
“我打算拿出来三千万买它。”
李成刚沉吟了一下说道：“如果有3个亿，全部买它也是可以的，毕竟，中石化没有倒闭的风险，随着工业化不断发展，石油的用量即便不上涨，也会维持在一个区间内，这就是中石化不具备未来业绩高速发展的原因所在，但也恰恰是因为它具有稳定的业绩，稳定的分红，对于吃股息的大资金来说，在这个价格买入它，长期持有的话，回报率是相当高的，毕竟，对于动辄几十亿的大资金来说，稳定且保值，每年拿到固定的分红，这才是它们首要目标，如果对于几万块钱的散户来说，任何时候的中石化，都不具备投资价值。”
“三千万？”
曲婉柔听的有些惊讶，“会不会太多了？”
“不算多吧。”
李成刚笑了笑，“墨浓那里我让她存了几千万的定期，买了一点理财，我这边在长期持有中石化，每年的分红，就足够我们家衣食无忧了，小曲，我也没什么雄心大志，目前的生活对于我来说已经很好了，我没有必要，再想着将资金继续做大翻倍。”
说到这里，他想到了李泉，叹气说道：“人这一辈子，能够平平安安，无病无灾的活到自然老死那一天，才是最大的财富，其实当你的钱，到达一定数量，不用多，就一个亿吧，对于咱们这样的普通人，其实就足够了，只要稍微懂点理财，然后再投资一点实体产业，就比99%的国人活的都幸福了，现在的人，往往都是想要的太多，才导致活的太痛苦了。”
“哥，你怎么突然间这么感慨？”
曲婉柔有些惊讶，旋即忍不住抿嘴笑了起来，“是啊，你说的没错，的确是想要的太多了，但是没办法，生活节奏这么快，谁敢慢下来？慢下来就意味着受穷，谁也不甘心穷一辈子，与其穷一辈子，不如拼一下。”
“是啊。”
李成刚点头，感慨的说道：“我当初也是抱着这样的想法，进入了股市。”
“但你现在的想法变了。”
曲婉柔笑着说道：“难怪人家都说，一旦人有了钱，就立刻会变！”
李成刚哈哈大笑起来，“没错，我就是变了，这很正常，有钱和没钱的想法，自然肯定是不一样的。”说着，他手机响了起来，拿出来一看，是林馨打来的。
李成刚想了一下，挂掉了电话。
没过几秒种。
林馨就发来了微信：“怎么？不方便接电话？你过年回家吗？”

第942章 双底可信度才高

“我父母他们都过来了。我弟弟也来。”
李成刚给林馨回复着。
“那就没事儿了，我还以为你要回老家呢，原本想问你机票订了没有，你没订的话，顺便帮你订了。”
林馨发来一个笑脸。
“谢谢你。”
李成刚回复她。
他这几天总是会时不时的想到，在陵园中看见李泉的样子。
内心也是一阵感慨。
好好珍惜身旁的人吧！
在没有发生李泉的事情之前，其实每次林馨要是来找李成刚，或者是联系他的时候，李成刚心里是有些烦的。
但是现在，他的想法，一下子就改变了。
喜欢一个人没有错，在国内这么多人之中，能够相遇认识，是一种缘分。
所以。
要学会珍惜！
大盘在昨天收出来T字日K线时，成交量是有一个明显放大变化的，成交额达到了2074亿元，而今天的下跌，成交额一下就锐减到了1673亿！
少了400亿。
而今天的成交额，也只比1月25日那天的成交额，多了33亿而已。
在这个位置上，成交额一下子缩量400亿，这个信号值得关注。
1月29日是星期五，这一个交易日结束了以后，下个星期，就将进入到“节假日提钱日”了。
今年股市的假期，早就已经公布了。
从2月6日开始放假，一直到2月15日才开始交易。
加上周六日，足足休息十天。
李成刚不禁再一次感慨，在证券公司上班，真的是太舒服了。
任何一个节假日都不放过。
1月29日9点25分！
大盘结束集合竞价后，指数开在了2652点。
比昨天收盘的2655点，又低了3点。
延续了昨天下跌—2.92%之后的颓势。
正式交易开始后，大盘指数开始小幅上涨，然而，几分钟后，指数就开始再次下跌！
似乎熟悉的跳水一幕，又要再次上演了。
不知道有多少人，在看见大盘刚上涨一点，就被打下来之后，立刻匆忙卖出手里的筹码。
从去年12月23日开始到今天，大盘走出来的这个暴跌角度，让无数人看的恐慌不已。
打开均线就能看出来，大盘指数在1月4日用一根大阴线击穿所有均线之后，就开始沿着5日线下方，一路下跌，其间虽然也反弹了一下10日均线的下方。
但是。
那也是因为跌幅过大，导致10日价格均线下降速度也快，在K线等待5日价格均线下来的同时，10日均线也和5日均线几乎粘合在了一起，在进行技术性反抽5日均线时，才触碰到了10日均线的位置。
其实有些时候，打开均线去观察大盘k线图的走势，就会发现一个很有意思的事情。
当市场上涨过快，远超5日均线时，就会进行横盘震荡，等待5日均线追赶上了，把场内大多数个股筹码的平均成本拉升起来。
而当市场下跌过快时，也会出现盘整走势，等待上方均线落下来，然后再继续下跌。
李成刚觉得，在上涨时，必要的调整，是为了避免场内筹码获利太多抛出，导致市场受压过大；而在下跌时的调整，应该是为了避免场内被套牢者不割肉，从而进行横盘震荡。
没错。
就是担心场内被套牢者不割肉。
因为国人有个特点。
假如—5%以内，咬咬牙，大多数人都能够做到割肉止损了。
但如果—50%的话，大多数人都会选择破罐子破摔，删除软件不看了。
而如果—90%的话，有些人甚至明明知道退市，也不管了，反正都赔成这样了，即便是卖掉的话，拿着剩下不到10%的钱，也没任何意义了，还不如就拿着，说不定将来还又能重新上市呢。
所以说。
如何让被套牢者割肉。
这也是让主力很头疼的问题。
大盘指数跌到2649点以后，开始止跌反弹了，大蓝筹率先上涨，中小盘紧随其后，大盘快速翻红，在震荡中稳步上行。
当大蓝筹率先企稳以后，大盘指数就很难在跌下去了。
而一旦中小盘个股开始上涨，市场人气立刻就恢复了。
早盘结束后，看着上涨了2.02%涨幅的大盘指数，曲婉柔问道：“哥，这算是企稳反弹了吗？”
“这得等收盘以后才知道。”
李成刚笑了笑，说道：“如果今天成交额，能够超过昨天的，并且还能收复昨天阴线的失地，那就算是暂时企稳了，至于反弹，现在不是还没有往上弹吗？得弹了以后才能知道。”
“哥，那要向上反弹多少，才算是企稳反弹了？”
曲婉柔接着问道。
“至少要看2850这里。”
李成刚看了看k线图，解释说道：“还记得跌穿2850之后的2844低点吧？只有大盘反弹到这里，才算是企稳反弹走势，如果低于2844点这里就不算了。”
“为什么呢？”
曲婉柔看了看，有些没看懂。
“小曲，还记得我和你说过，股市就是一个不断反复上下台阶的走势吗？”
李成刚笑了笑，解释说道：“从2844点这里跌破下来，到2638这里，差2点就是200点了，而且从k线图上，也能看出来，这算是一个很明显的台阶了，如果2638是这一次的底部，那接下来的走势，肯定是要企稳反弹，去触碰2844点这里的台阶，然后再跌到2638附近，或者是缩量跌破，走出双底组合结构，再向上反弹，突破2850点这里，回到3000点上方。还是那句话，得双底者得天下，一条腿是站不稳的，必须是双腿站在地上才行。”
“那下次跌到2638这里，掉头向上的话，就可以确定建仓了吗？”
曲婉柔开始高兴起来了。
毕竟。
每天只看盘，不交易的话，实在是无聊手痒。
在这一点上，她极为佩服李成刚。
不过每次想到，这可能也是因为李成刚赚钱了，所以他并不着急，曲婉柔心里也就平衡了。
自我安慰一下，没钱才着急，越着急越没钱！
这炒股就不是一个着急的事情。
“嗯……可以建仓。”
李成刚沉吟了一下，说道：“半仓就可以了，耐心一点，看看周线会怎样，当周线也出现双底结构之后，可信度才更高一点。”

第943章 改变

大盘指数在下午继续稳步上行。
中小盘个股再次发力，充当了这一次上涨的先锋角色。
收盘以后，大盘指数上涨了3.09%，指数收在了2737点，将昨天的阴线彻底收复！
而创业板指数则大涨了4.6%。
昨天还陷入绝望之中的股民，今天纷纷大喜过望。
当然。
这个市场有人高兴，就有些后悔不迭。
一些在昨天下跌中，因为恐惧而割肉卖出股票的股民，今天纷纷懊恼的直拍大腿。
“从周线上来看，下面是有支撑的。”
李成刚和曲婉柔两人，分析着大盘的周k线图。
“就看这里接下来怎么走了，不过，等周K线的双底结构走完了以后，肯定也是在年后了。”
李成刚看完以后说道：“下一周就要过年了。”
曲婉柔点头，“又休息十天，时间太长了。”
“也挺好的。”
李成刚笑了笑，他能明白曲婉柔这种心情，其实对于股民来说，不论是上涨还是下跌，大多数时候都希望交易一天24小时最好别停止，因为只要交易在进行中，那就有可能继续赚钱或者是有机会回本。
“小曲，那你过年怎么办？”
李成刚关掉电脑，话锋一转，问道：“你就一个人，也没什么意思吧？不如来我家吧？人多还热闹一点。”
“不了。”
曲婉柔想了想，摇头说道：“我就自己待着就行，没事儿的哥，我出来这么多年，早就已经习惯了。”
“那好吧。”
李成刚也没继续劝说她，毕竟，之前就和她说过了，曲婉柔也不是小孩子了，她自己如果不想去的话，那也没什么办法。
待她离开后，李成刚打扫了一下卫生，想了想，拿起手机给白冰冰打了个电话。
“喂，哥，怎么了？”
很快的，电话那边就传来了白冰冰的声音。
“冰冰，我和你说个事情。”
李成刚顿了一下，说道：“我爸妈他们来了……”他将父母打算年后去白冰冰家里的事情，告诉了她，“……你看行不行？”
“叔叔阿姨他们要来？”
白冰冰有些惊讶，她万万没有想到，李成刚的父母竟然打算会这样做，一时间，心里有些复杂。
有些激动，还有些害怕。
“还有我。”
李成刚加重了语气。
“哥……我，我现在还没有想好，你让我考虑几天行不行？”
白冰冰犹豫了一会儿说道。
“嗯，当然行啊。”
李成刚笑了，“最近怎么样？儿子呢？”
“他在睡觉，我也挺好的。”
白冰冰低声说道：“就是有点想你。”
“……我也想你了。”
沉默了一下，李成刚柔声说道：“冰冰，对不起，以前是我不好，其实我以前如果决断一点，也不会变成现在这样。”
白冰冰有些惊讶，“哥你怎么了？”
“我一个同学，前几天人没了。”
李成刚叹了一口气，感慨的说道：“其实也就是只有经历了这些事情，才知道珍惜身旁的每个人，因为谁也不知道明天要发生什么，活着的时候，总是考虑这个，考虑那个，有着各种各样的顾虑，但如果真到了那一天，我相信，肯定会后悔的。”
“哥，你别乱说，我们都还年轻呢。”
白冰冰的眼睛有些湿润了，低声说道：“我没后悔过。”
两人打电话，一直聊了半个多小时，直到李冰醒来，开始哇哇大哭时，才挂掉了电话。
下楼到了小区门口，李成刚停下了脚步，看着站在门口的林馨，他有些惊讶：“你怎么在这里？”
林馨抬起手腕上的手表，冲他晃了晃，嫣然一笑，说道：“股市不是收盘了吗？我估计你也该差不多回家了，所以就在这里等你。”
“不累吗？”
李成刚看着她那双纤细修长的双腿，她还穿着高跟鞋，现在都已经快五点了，如果按照林馨的话来说，那她岂不是三点就来这里等了吗？
“还好啊。”
林馨对他笑了笑。
“那你怎么不打电话说一声？”
李成刚心情有些复杂。
“你不是在躲着我吗？”
林馨笑吟吟的说道：“我怎么敢给你打电话呀？”
“我不是躲你……”
李成刚也不知道该怎么说了。
“那是什么？”
林馨随口问了一句，用手捋了一下耳旁的秀发，笑吟吟的看着他。
“去你车上坐会吧？”
李成刚叹了一口气说道。
上了林馨的车，李成刚下意识去摸口袋，却是只找到一个打火机。
林馨见状随手从手扶箱里，拿出来一盒崭新的软玉溪，丢给了李成刚，“找它吗？”
李成刚一愣，“你买的？”虽然现在他已经不缺钱了，但他还是习惯抽这个牌子的烟。
用李父的话来说——这东西，不论贵贱，都对身体不好，不可能因为价钱贵，对身体伤害就会小，如果有这样想法的人，那都是自欺欺人。
“早就买了，一直在这里放着呢。”
林馨随口说了一句：“我看你一直都抽这个牌子，你怎么不换一个？你又不缺钱。”
李成刚心里有些感动，点燃香烟，抽了一口，说道：“这东西，不是钱不钱的问题，再说了，我也没必要去买特别贵的烟，来彰显自己和别人不一样。”
“这倒是。”
林馨笑了，“这些外在的东西，永远也不会提升人的内在，况且，你也不需要。”
“林馨，我不是躲着你。”
抽着烟，李成刚解释说道：“而且你也知道我的情况，我是有老婆孩子的人，我给不了你什么，所以我只能尽可能的离你远点……我这么说，你能明白吗？”
“我明白呀。”
林馨的俏脸上，瞬间就绽放出来了光芒，她盯着李成刚说道：“我也没问你要过什么啊，对不对？”
说着，不等李成刚开口说话，她就抿嘴笑道：“我就问你要过一个孩子，你也不肯给我，难道你就想看我老了以后，一个人孤苦伶仃的生活吗？那也太残忍了吧？”
李成刚顿时苦笑，“你别开玩笑了。”
“我没和你开玩笑，说认真的呢。”
林馨笑吟吟的说着，话锋一转，她说道：“我过年也不回了，今天来找你，就是看看你有什么打算，我想去你家过年，行不行？”

第944章 聪明人

“你来我家过年？”
李成刚有些惊讶了，旋即，有些啼笑皆非，他邀请曲婉柔来家里过年，结果她不来；他没打算邀请林馨，结果林馨不请自来。
“是啊，不欢迎吗？”
林馨笑吟吟的看着他：“你要是不欢迎的话，那就算了。”
“你不回去，你家人不说吗？”
李成刚想了想问道。
“我回家了以后，他们才说。”
林馨笑了，“忘记以前为什么和你相亲了吗？还不是因为家里人催的？领不回去男朋友，回家过年简直就是一种煎熬，天天被七大姑八大姨轮流催，每个人都要给你介绍对象，你知道那是一种什么感受吗？”
“那你也可以不去啊。”
李成刚能理解她的感受。
“不去？”
林馨点燃一根女士香烟，抽了一口说道：“可能吗？所以干脆就不回了。”
“……我父母他们来了。”
李成刚犹豫了一下，“你要是过年一个人没事儿，觉得无聊的话，那你就来吧，人多也热闹一点。”
“你这话说的好勉强。”
林馨笑了，美眸瞟着他，“没有感觉到一丝诚意啊。”
李成刚无语，“你到底来不来？”
“那看你了。”
林馨仔细端详着他，笑吟吟的说道：“你希望我去，我就去，你不希望我去，那我就不去了。”
李成刚叹了一口气，“林馨，你到底要怎么样嘛？”
林馨美眸里闪过一丝失落，她转过头，抽了一口烟，说道：“没事儿，就是想来看看你而已。”
看她这副模样，李成刚又有些心软了，“好吧，我认真的邀请你来家里做客！大家一起过年，也能热闹点，行吧？”
“真的吗？”
林馨转过头，意外的看着他，心情一下子就变的愉悦起来。
“当然是真的。”
李成刚说道：“反正房间也多，也有你住的地方。”
“你要留宿我吗？”
林馨开心极了，美眸里眼波流转，笑吟吟的说道：“那我半夜需要给你留门吗？”
“……不用了。”
李成刚都快要被她折腾的崩溃了，怎么女人都是这样啊？翻脸比翻书都快！
“嘻嘻，那就这样说定了啊。”
林馨看他这副尴尬无奈的样子，抿嘴笑道：“我大年三十那天去找你呀。”
李成刚点头，紧接着，林馨又说道：“放心吧，你都留我寄宿了，我晚上怎么可能不给你留门？”
“你能不能正经一点？”
李成刚白了她一眼。
林馨突然凑过来，飞快的在他脸上亲了一口，李成刚都没有反应过来，她坐好了以后，笑吟吟的说道：“你喜欢看我矜持一点？我就不！”
李成刚摸了摸脸，看着她的红唇，连忙打开车上的化妆镜看了一眼，林馨见状笑的前仰后合，“你放心吧，我没有抹口红，粘不上去的。”
“你别闹了好不好？”
李成刚苦笑，这一瞬间，他突然想起来了白冰冰，以前她也总是喜欢逗自己，女人不是应该都矜持一点吗？怎么自己认识的这些女人，好像总是喜欢恶作剧一样？
“好好好，不闹了，走吧，我送你回家。”
林馨发动着汽车，缓缓汇入车道中，“对了，成刚，你为什么不买车？”
“之前计划去买，但是没想好买什么，就一直拖到现在了。”
李成刚心里一动，琢磨着的确似乎应该去提一辆车了，现在家里只有沈墨浓以前那辆车，等李成林夫妇两人来了以后，一家人如果出行的话，那就不方便了。
“那要不然，你找个时间，我陪你去看车？”
林馨用眼睛余光看着他：“我觉得，你可以买个房车，这样出去玩，可以方便一点，你也不缺这点钱。”
顿了顿，她想到一件事情，笑着说道：“我和你说个很有意思的事情啊。”
李成刚嗯了一声，心里在琢磨着林馨所说的房车。
“我认识一个客户，这家伙也有钱，嗯，大概一千万是有的，就是定期存款啊，不是指总资产。”
林馨笑道：“然后这个人很低调，就开着一辆奔驰C级的车，我就挺奇怪的，有一次他来办业务，我和他聊了几句，就问他，陈总，您怎么就开一辆C级的奔驰？我觉得应该至少是一辆S级才对啊，你猜他说什么？”
李成刚想了想，说道：“他说他不想那么高调？”
“我给你提示一下，这个陈总是做小生意的，就是那种批发卖水果的，自己有两个店铺，反正特别普通，你感觉他最多一个月能赚一万块钱而已!”
林馨笑着说道。
“想不出来。”
李成刚想了想，摇了摇头。
“他说只是普通家用，C级就足够了，而且他有许多朋友，都是普通人，开一个C级就让那些朋友很羡慕了，如果买E级或者S级的话，还会面临一个问题，朋友结婚或者朋友的孩子结婚，跑来找他借车，是该借还是不该借呢？不借的话，得罪朋友，借的话，那隔三岔五的借车，他用车怎么办？”
林馨笑吟吟的说道：“所以他在买车时，干脆就买个C级，家用足够，而这个级别的车，办喜事的时候，一般也不会有人来借，人家都去借E或者S级别的。”
“聪明人。”
李成刚也笑了，“这个陈总方方面面都考虑到了，对于自己的需求很精准，这种人知道什么钱该花，什么钱不该花，挺有意思的。”
“是啊，我觉得也很好，我仔细想了想，的确还真是这样的。”
林馨笑道：“俗话说的好，财不露白，尤其是现在的社会，如果你有钱，那么许多人打算借钱时，往往会第一个来找你借钱，而且他们的想法也很有趣，他们知道你有钱，所以就很理直气壮，弄的好像只要你有钱，就有理由，有义务必须要借给他们，不借就生气。”
“这些人都是索求无度。”
到了小区门口，李成刚下车，想了想对林馨说道：“要不要进来坐坐？”
“算了。”
林馨摆了摆手，目光复杂的向小区里面看了一眼，“我真是羡慕沈墨浓。”

第945章 母凭子贵

李成刚没办法接她这话，岔开话题说道：“那我就先回了啊。”
林馨点头，目送李成刚走进小区里面，才轻轻叹了一口气，开车离开了。
男人看车，往往要进行综合对比。
比如品牌、外观、动力、舒适性、内饰。
也就是说，对于内饰的要求，其实是放在最后的，而对于动力的追求，是要放在前面的。
但女人不同。
她们恰恰相反。
外观、内饰才是她们最重视的地方。
李父和李母两人在家里陪孩子玩。
沈墨浓和李成刚两人出来看车。
或许是临近年关的原因，看车的人也有许多，有些人是打算回老家开，有些人可能是因为辛苦一年了，打算买辆车，犒劳一下自己。
“……我发现一个问题。”
在奔驰的4S店里，看了一圈后，沈墨浓笑着对李成刚说道：“你注意到没有，当金钱不是成为选车的制约时，买车的选择，反而变少了。”
“哦？”
李成刚一怔，仔细琢磨了一下她的话，突然发现很有意思，“你说的很对，20万以下的车，各种品牌，各种卖点，让人看的眼花缭乱，但如果是200万以上的车，一下子就变的特别少了，可选择的，也就是那么几种了。”
“是啊。”
沈墨浓笑着说道：“这倒是很有趣。”
李成刚摸了摸下巴，沉吟说道：“这可能就是大资金的苦恼吧！在股市里面也是一样，越是规模大的基金，建仓时可选择的股票就越来越少了，到最后，大家只能不约而同的选择几只相同的股票了。”
“那是为什么？”
沈墨浓笑了，随口说道：“股市里面几千只股票，难道可选性就只剩下几只了？”
“还真是这样。”
李成刚嗯了一声，指了指4S展厅里面的车，说道：“你看，就拿奔驰来说吧，如果你手握50亿预算来买车，一下就将许多品牌刷下去了，就像是你说的，可选性反而变的少了；炒股也是这样，股市里面大多数股票，都是中小盘股，如果你资金很多，那么中小盘股首先就会被排除掉了，接下来的选择性，也就是只能放到那些质地优秀的大公司上了！”
顿了顿，他接着说道：“就像是我们国人，如果他打算买辆200万左右的车，那么肯定首先会去看BBA级别，然后就是保时捷、玛莎拉蒂之类的，肯定不会去国产车中挑选，因为首先他的预算，就已经把许多国产车给刷下去了，而且，虽然奔驰被人诟病，但BBA级别之中，奔驰拥有造豪车的历史，时间是最久的，百年老牌子，所以它的顾客依然有许多。”
“这倒是。”
沈墨浓一下子就明白了他的意思，抿嘴笑了起来，“的确，那些小盘股就如同那些便宜的汽车一样，大资金是根本不会去看它们的，而且，大资金注重这些公司历史和它们的能力，时间越久的公司，他们的经验也越丰富。”
两人一边闲聊，一边看车，最终，看上了一款奔驰R级的MPV，选这个车的原因也很简单——比较舒服。
而且价格也不贵，落地上路也不到一百万。
恰好店里就有现车，李成刚直接痛快的刷了卡，让4S店的人，去帮忙办理上牌手续，弄好以后开回家，时间也到晚上了。
年味的气息，是越来越浓郁了。
2月1号的上午，李成林和夏茹夫妇两人，飞到了广市，将他们接上回到家里。
在别墅里转悠了一圈后，李成林和夏茹的眼眸里，充满了羡慕。
“……哥，这别墅得几千万吧？”
李成林问道。
“我买的时候早，托人买的，没花那么多钱，也就是一千万左右吧。”
李成刚想了想，说道：“但现在房价又有开始加速上涨的迹象了，估计几年以后，能卖三四千万吧。”
“哥你太厉害了。”
李成林佩服的说道：“干什么都赚钱！”顿了顿，他说道：“现在咱们县城那些邻居，都夸你有本事呢。”
“什么？”
李成刚有些意外，“他们怎么知道的？”
李成林回头看了一眼客厅，压低声音，笑着说道：“还不是妈说的？现在老家那些邻居们，都知道你住别墅，赚大钱了，一个个把咱爸咱妈羡慕嫉妒的要命，一个劲儿夸他们，养了你这么个出息的儿子。”
李成刚这才恍然大悟，莞尔一笑，随口说道：“原来是这样，老妈也太爱显摆了吧。”
如果以赚钱来论英雄的话，李成刚觉得自己虽然不是大英雄，但好歹也超过了许多普通人。
但在感情生活方面上，却是一塌糊涂。
如果100分是满分，那最多只能得40分的成绩。
这是李成刚给自己的评分。
“哥，这可不是显摆。”
李成林笑了笑，解释说道：“俗话说的好，母凭子贵嘛，当父母的，谁不希望自己的孩子有本事，有出息啊？我和你说啊，咱们老家那些邻居，知道你的事情以后，现在对咱爸咱妈的态度，那明显就大不一样了，变的特别客气。”
顿了顿，他接着说道：“你还记得以前那个姓张的，跟咱妈以前一个单位，在厂里上班时是个小官的那个人吗？”
“嗯，我记得，好像是叫做张什么斌，是吧？”
李成刚对这个人有印象。
“张洪斌。”
李成林点头，说道：“这家伙现在看见咱妈，每天笑容满面，特别热情，好像以前上班时，从来没有和咱妈发生过矛盾一样，但你肯定记得，以前咱妈下班时，老是说这个姓张的，故意在上班时为难他，人就是这样，势利的很，知道你有本事了，他就不敢看不起咱妈了！”
“这倒是。”
李成刚嗯了一声，抽了一口烟，问道：“你和夏茹最近怎么样？”
“还是老样子，继续上班呗。”
李成林犹豫了一下，说道：“哥，我想来广市这边发展，不想上班了，你觉得怎么样？”
“不想上班了？”
李成刚看了他一眼，笑道：“这是好事儿啊！我记得有句话叫做，好汉不挣有数钱，你那单位也一般，你也没什么升职空间，在这样的情况下，的确是应该考虑未来发展方向了，毕竟，每天朝九晚五的上班，那都是在浪费自己的时间。”
说着，他话锋一转，问道：“但是，你想好做什么了吗？”

第946章 意味着许多人不看好市场

的确。
站在李成刚的角度上，他是很希望弟弟李成林踏出这一步的。
因为根据自己的经历来看，上班，真的是在耗费生命。
但如果，自己没有任何想法，只是单纯的不想上班，那这种行为，李成刚是不鼓励的。
因为这样的人，往往都会失败。
“哥，我想开个海鲜店，就专门做小龙虾，螃蟹、生蚝这些麻辣烧烤。”
李成林认真的说道：“夏茹她爱吃这些东西，所以这些年来，我感觉自己做的手艺还不错，她们单位的同事，有时候还专门买好了东西，让夏茹拿回来让我做给她们吃。”
“麻辣烧烤？”
李成刚笑了笑，故意说道：“广市这边的人，大多数都不吃麻辣，你开麻辣烧烤店，你觉得能行吗？”
“能行。”
李成林信心满满的说道：“广市这边的本地人，的确可能不爱吃，但有这么多流动人口，总会有爱吃的人，再说了，一件东西不可能会让所有人都喜欢，只要能够做到，让喜欢吃麻辣烧烤的人，觉得口味不错，好吃，这就足够了，大钱赚不了，但肯定比上班强一点。”
“不错，你有这样的想法就行。”
李成刚点头笑了，赞赏说道：“成林，你说的很对，我同学上次和我说过，天时地利与人和，凡事不能走极端，做人做事都要讲一个‘和’字，这个和不是融合的合，而是和而不同，要走中间，你这个想法很好，只抓住属于自己的顾客，我相信你肯定能做好的。”
顿了顿，他接着说道：“老家的房子，先别去卖，先放着吧，也算是给自己留条后路，将来如果失败了，还可以有退路。”
“哥，你当初离婚，不也是什么都没分到，也没有钱，没有给自己留后路吗？”
李成林说道：“我觉得做事情不能瞻前顾后的，要么就破釜沉舟，这样没有了后路，才有干劲儿！”
李成刚哑然失笑，拍了拍他的肩膀，叹了一口气说道：“成林啊，我刚和你说完，凡事别走极端，你这就开始走极端了，你和我不同，我当时的确是没有后路，因为我没有办法，你明白吗？”
李成林一头雾水的看着他。
“没有办法，这四个字说起来感觉很轻松，但是，当你有一天，真的到了这种时候，你就会发现这四个字的心酸无奈了。”
李成刚叹了一口气，感慨的说道：“成林，哥知道你是怎么想的，想要靠自己打拼，如果我没钱的情况下，那你的确是只能靠自己，但是现在，哥不是有钱吗？我赚钱的目的是为了什么？不就是为了让家人过上更好的日子吗？不就是想让家人不用那么努力拼命辛苦吗？”
顿了顿，他接着说道：“钱的问题，你就不用考虑了，回头过完年了，你和夏茹到处看看，找一个合适的地方，费用哥给你出，你也不要去心急，做生意就是稳扎稳打，慢慢来，尤其是饭店这种生意，口碑比赚钱更重要，当你有了口碑以后，钱，自然就来了。”
“嗯，我知道了哥。”
李成林用力点头，想了想，说道：“哥，我是不想什么事情都靠你……我也想自己闯闯，你什么事情都要操心，活的也太累了。”
“这很正常。”
李成刚抽了一口烟，回头看了看客厅，脸上露出一丝笑容，淡淡的说道：“哪个男人到了中年以后，不都是活的身不由己，不都是为别人活着？有没有钱，都一样的，多珍惜身旁的人，比什么事情都重要。”
同一时间。
小区的工作室里。
“……小曲，过年来我家吧。”
王小林抽着烟，笑吟吟的对曲婉柔说道：“我父母都来了，你也过来，咱们一起过年热闹。”
曲婉柔有些无语，“小林哥，你家人都来了，我过去干嘛？不去了不去了，我还是自己待着吧。”
“过年不就是人多热闹吗？”
王小林笑着说道：“老李他父母和弟弟都来了，我估计你肯定也不想去凑那个热闹去，还不如来我家，一起包包饺子，看看电视，不是很好吗？当然，我没什么其他特别的想法，这一点，我可以保证。”
曲婉柔俏脸微微一红，犹豫着没吭声。
想到大年三十，别人都是一家团圆，自己一个人在宿舍里，那种滋味，她已经体验过好几次了。
真的特别孤单。
“小林哥，我考虑一下。”
曲婉柔想了想，说道：“谢谢你，如果我去的话，我到时候给你打电话，好吧？”
“嗯，没事儿，你考虑吧。”
王小林看了看电脑，笑着说道：“今天又跌了。”
今天大盘收盘后下跌了—1.78%的幅度。
但这是一个缩量下跌。
成交额又一次出现了新低，只有1528亿！
“我感觉这里差不多就是到底了。”
曲婉柔看了看屏幕，分析了一下数据说道。
“感觉差不多，那就买啊。”
王小林点燃一根香烟，笑吟吟的说道：“跟着感觉走就行了。”
“那可不行。”
曲婉柔笑了，“感觉大多数的时候都是错误的，必须得有数据来证明才行。”
“你还就吃老李这一套。”
王小林一本正经的说道：“我的玄学炒股理论，你要不要学学？”
曲婉柔抿嘴笑了，“小林哥，你那一套就算了，不好用。”
“我告诉你，我是预测大趋势的。”
王小林一本正经的看了看屏幕，煞有其事的说道：“这里就是底部了，信不信？”
曲婉柔摇头。
“从数据上来看，今天这个成交额很低。”
王小林仔细看了看成交额，“你知道这意味着什么吗？”
曲婉柔再次摇头。
“意味着许多人不看好市场。”
王小林认真的说道：“小曲，我以前是搞投资的，要是从数据上来推测分析，我也是懂的，股市是一个交易的地方，当交易变的清淡了以后，只能证明一点，那就是绝大多数人都不看好市场了。”

第947章 底部涨不上去

“那为什么不看好呢？”
曲婉柔笑吟吟的看着他。
“有很多因素，但我只说两点。”
王小林一本正经的说道：“第一点就是，马上要过年了，有些人担心会出现黑天鹅，所以他们不愿意进行交易；第二点就是，在这里所有人都不看好市场，打算进行等待。”
曲婉柔点头，赞同的说道：“小林哥，你这两点说的没错，马上就要过年了，很多人都不愿意冒险了。”
“就因为这样，我觉得这里才是机会，才是底部。”
王小林抽了一口烟，说道：“投资就是这样，没人感兴趣了，大家都不关注了，机会才真正来了，这玩意儿永远都是反人性的，当然，我承认，我不懂老李的那套技术，但是你看看，跌了这么长时间，至少反弹肯定是要有的，所以在这里没必要继续悲观，应该要乐观了。”
曲婉柔想了想，“有道理。”
“行了，我走了，你走不走？”
王小林站起来说道：“顺路送你回家。”
“好啊。”
曲婉柔也没拒绝。
晚上李成刚自己在别墅里面，打开电脑看了看今天的走势。
2月1日这一天，大盘指数虽然在午盘后，有一个跳水的走势，但最后还是被拉了起来。
指数最低达到了2655点。
距离前几天的2638低点，只有十几点而已。
但偏偏就是这十几点。
已经连续三个交易日都没有跌破了。
“有意思。”
李成刚想了想，看了看格力电器的走势。
格力电器在1月27日时，收出来一根探底日K线图后，这几天一直都在进行横盘震荡走势。
贵州茅台就更加有意思了，它已经回到了2015年10月8日的缺口上方。
并且连续15个交易日，都一直在缺口上方整理，期间还收出来一根涨幅7%左右的大阳线，从它日K线图走势上来，出现一个明显触底向上反弹的走势。
在1月12日和1月27日这两天，走出来了日线双底结构！
之所以将贵州茅台在2016年1月12日和1月27日这两天的走势，认为是日线双底技术组合，原因也很简单。
在1月12日时，贵州茅台回到了前期的跳空缺口上方，当天跌幅达到—2.13%，紧接着在1月13日这一天，贵州茅台收出来一根倒T的日K线，也就是所谓的冲高遇阻回落。
在1月14日低开之后，又快速上冲，当天收出一根阳线，将1月12日和13日这两天的K线，包在其中，形成一个小反包走势。
在1月19日时，更是出现了一根放量大阳线，涨幅达到7.51%，形成一个明显日线反弹走势，K线冲到了1月6日下跌中继的位置。
而从周线图上来看。
贵州茅台在1月11日到1月29日的三根周K线图，更是明显的双底结构了！
两根周k线图，俱都是一个T型周线图，中间伴随着一个倒T，三根周线图，形成了一个下跌，上升，下跌的走势。
都牢牢守住了缺口。
不论是格力电器还是贵州茅台，这些大蓝筹的走势，对于大盘指数的影响是极大的。
当它们企稳之后，就意味着指数很难继续在跌下去了。
相对于日线而言。
周线的走势，是很难做出来“骗线”的。
而且。
股市有句老话。
顶部跌不下来，底部涨不上去。
到了一个波段的底部时，不论是大盘还是个股，往往都会出现今天上涨，明天就立刻下跌，后天有可能继续上涨，然后再跌下来这样的走势。
反反复复。
以反复下跌为主。
期间也会有反弹走势。
但只要今天涨了，明天大概率就会下跌。
就如同贵州茅台这样，即便是放出来一根大阳线，它也不会上去，而是从哪里涨起来，又会跌到哪里去。
一旦跌回前期的低点后，股价反复折腾，盘中不断下坠，但就是不会跌太多。
要么就是进行横盘走势。
总之。
看起来就给人一种摇摇欲坠，随时都会跌破这里的感觉。
但是大盘的周k线图，比起贵州茅台而言，就要难看许多了。
根本不像是站稳底部的样子。
“看来接下来，要关注这些大蓝筹的走势了。”
李成刚看完以后，心里思忖着，关掉电脑，突然觉得好像少了点什么。
仔细想想，他才反应过来，自己今天没有去工作室，但曲婉柔也没有打电话来问他。
到了2月2日，大盘开始交易后，中小盘个股就开始快速上涨了。
大盘指数在蓝筹和权重的推动下，也跟随中小盘个股上涨，昨天是一路震荡下行，今天又是稳步上涨。
让许多股民都抓不住节奏，不知道在这里到底是该追，还是该观望。
收盘以后，大盘上涨了2.26%的涨幅，从日K线图上来，这三天的走势，形成了两阳夹一阴的组合。
“哥。”
收盘以后，曲婉柔笑着说道：“今天是一个缩量上涨啊。”
“没错。”
李成刚点头，今天大盘的成交额，依然还是1500亿左右，仅仅比昨天多了几十亿。
“咱们还是继续等年后。”
沉吟了一下，李成刚说道：“等大盘指数再次回到2638附近以后，再开始建仓。”
“那要是不回来呢？”
曲婉柔笑吟吟的问道。
“不回来那是不可能的。”
李成刚摆了摆手，肯定的说道：“从技术面上来看，必然要进行一次二次探底才行，走V形反转的概率不大，如果真是要在这里走V形反转，那说不定还会出现7浪下跌。”
“不是只有大5浪吗？”
曲婉柔有些惊讶，“怎么还会有7浪下跌？”
“通常来说，不论是上涨还是下跌，基本上都会走5浪，但有些时候也会出现延伸浪，就是6浪和7浪的走势。”
李成刚解释说道：“不过这东西，千人千浪，每个人的数法也不同，我习惯是看5浪，看双底，因为我只能看懂这些，所以我只按照我自己的想法来。”
“明白了。”
曲婉柔点了点头，旋即，她想了想说道：“哥，小林哥昨天过来了，和我说让我过年去他家，你觉得我该不该去？”
“哦？”
李成刚一怔，“他父母不是来了吗？”
“是啊。”
曲婉柔点头，“所以我觉得我不适合去，你说呢？”

第948章 这股息真不错

透过冉冉升起的烟雾，李成刚仔细看了曲婉柔一眼。
她的美眸清澈，皮肤白皙，容貌俏丽。
双腿笔直修长，让人百看不厌。
“小曲。”
李成刚将半截香烟掐灭，想了想，认真的说道：“我觉得你也不小了。”
“啊？”
曲婉柔一怔，不明白他什么意思。
“咳咳，我的意思是，你也应该考虑一下个人的终身大事了，毕竟，赚钱是次要的，你觉得呢？”
李成刚委婉的说着。
曲婉柔这才明白他话里的意思，柳眉微微一扬，“哥，我现在不想考虑这些事情。”
“那你打算什么时候考虑？”
李成刚反问了一句。
“我也不知道。”
曲婉柔摇头，想了想说道：“等我什么时候财务自由了再说吧。”
李成刚无语，“这财务自由不自由，难道还影响结婚了吗？”
“哥你不会是又想说小林哥这个人不错吧？”
曲婉柔索性直截了当的说道。
“不不不，你误会我的意思了。”
李成刚摆了摆手，认真的说道：“我还真没有这个想法，其实王小林他也早就没有这样的想法了，我明白理解他这个人，你呢，也不用想那么多，就拿他当哥哥看就行了。”
“我一直都是拿他当哥哥看的。”
曲婉柔点头，轻声说道：“哥，不论你还是小林哥，我都是把你们当亲哥哥一样来看待的。”
李成刚身体轻轻一震，有些意外的看着曲婉柔，从她的美眸里，李成刚看出来了几分无奈，失落和苦涩。
他在身上摸了摸，看见烟灰缸中的那半截香烟，拿出来点燃，抽了一口，盯着电脑屏幕说道：“我觉得你应该谈个男朋友了，相处一段时间，就该谈婚论嫁了，毕竟，女人的青春很短暂，不是吗？”
“其实一个人也挺好的。”
曲婉柔也转过头，盯着电脑屏幕，鼠标无意识的在屏幕上乱动着，“能够专心研究股市。”
“要研究一辈子吗？”
李成刚苦笑，“小曲，我当初可没有想到你现在会对股市这么狂热。”
“哥，你错了，这不是狂热。”
曲婉柔顿了顿，说道：“这是消磨时间。”
“……好吧。”
李成刚沉默了一会儿，伸手关掉电脑，说道：“你过年要是不来我家的话，就去王小林他家吧，他父母我见过，人很好，对人也很热情，大过年的，你一个人待着也无聊，要不然来我家，咱们一起打麻将也行。”
“好啊。”
曲婉柔美眸一亮，笑着说道：“一言为定，那我到时候和小林哥一起去吧。”
“我倒是忘记你是川省人了。”
李成刚恍然大悟，笑道：“对打麻将肯定情有独钟。”
“没错，我都好久没打了。”
曲婉柔抿嘴笑了。
李成刚也想通了，其实想要说服一个人，并不是一件容易的事情，更多的时候，还是自己说服自己比较容易。
如果自己的想法不转变，那么别人怎么说，都是无济于事的。
哪怕即便是当时改变了心意。
但只要自己静下来仔细想想，终究还是会遵循自己内心想法的。
到了2月3日，昨天还普涨的市场，再次低开。
这几天的市场，仿佛像是中邪了一样，只要昨天上涨，有人敢追进来，那么第二天就必然会低开。
至于为什么低开。
刚开盘，就有许多股评家煞有其事的点评，因为昨天晚上发生了什么事情，出来了什么消息，才导致市场低开的。
但实际上，这段时间大多数的消息，都是偏于中性的。
也就是说，你觉得这个消息是利好也可以，利空还可以，关键是要看怎么解读了。
但李成刚基本上，只是看看，并不会放在心上。
中石化和大盘一样低开。
开盘之后，中石化就开始一分一分的走低。
到了9点50的时候，大盘指数又一次向2700区域靠近。
李成刚敲击了一下键盘，开始输入数字。
“哥，你要买股票了吗？”
曲婉柔注意到他的动作，顿时打起了精神，凑过来看了一眼，只见李成刚以4.24元的价格，申购了2万手中石化。
“嗯，中石化现在这个价格，我觉得可以建仓了。”
李成刚话音未落，只见突然出现一笔3万手的卖单，将他刚申报的2万手买单全部成交了。
“还不错。”
李成刚笑了笑。
“是有主力砸盘吗？”
曲婉柔连忙问道。
“可能性不大，主力砸盘的话，也不止砸这么点啊。”
李成刚点燃一根香烟，看了一眼账户，持股2万手中石化的市值有八百四十八多元，他说道：“按照明年股息还能每10股分红2两块钱来计算的话，能分到40万的分红，这个分红已经很可观了。”
“比许多人一年工资都多了。”
曲婉柔点头赞同说道。
“我打算等年后找机会再买一点。”
李成刚点了点头，“希望还能有更低的价格出现，到时候多买点，计划买上三千万的中石化，以后每年的生活费，就靠中石化的分红了。”
曲婉柔忍不住笑了，打趣的说道：“哥，我记得石化双雄的股东有很多啊。你是要当大股东吗？”
“开什么玩笑，我这点钱，能当大股东？”
李成刚哑然失笑，点开中石化的资料看了看，说道：“怎么也得上亿股，才能进入十大股东行列。”
“钱多真是好。”
曲婉柔叹了一口气，说道：“买上10万手中石化，每年分红两百万，这日子真是舒坦。”
“一些保本分红的理财产品，也会把目光瞄准中石化这样分红豪爽的蓝筹股。”
李成刚笑了笑，看见大盘指数又慢慢的被拉了回去，他说道：“要是打算年前提钱的话，明天就是最后一个交易日了，我估计，有可能会上涨。”
“为什么？”
曲婉柔看了一眼绿油油的大盘。
“市场在这里反复磨了好几个交易日了，如果这里真是底部，那么现在还缺少一个向上反弹的动作。”
李成刚解释说道：“但市场几乎一直是走平的，你猜为什么不向上？”

第949章 调整一下交易计划

“怕短线资金砸盘吗？”
曲婉柔想了想说道。
“那倒是无所谓的事情，如果打算将这里磨出来一个底部，主力巴不得那些短线资金在这里交出筹码。”
李成刚笑了笑，说道：“因为要在这里磨的差不多了，然后明天稍微拉一下，估计就有许多用钱的人，或者是担心过年风险的人，就会在明天把筹码交出来，这样的话，年后再进行一个向上的动作，就比较轻松了，还可以美其名曰为红包行情。”
曲婉柔抿嘴笑了，旋即，她好奇的说道：“哥，在底部的时候，大盘都是这样反复磨吗？”
“差不多吧。”
李成刚嗯了一声，“反正到了底部这里，是涨不起来的，只要昨天上涨，今天就必然要下跌，就如此反复，要么就是快速上涨，冲一下上方的压力位，然后再慢慢的跌下来，总之，底部是最煎熬人的了。”
顿了顿，他接着说道：“你可以多留心一下这几天的行情，反复在2700点附近盘旋，但就是不去跌破2638点，如果年后去反抽1月14到1月25日这里的小平台，那么就可以断定，2650点这个区域，就是主力认可的底部了。”
“那不会再向下跌了吗？”
曲婉柔问道。
“即便下跌，也跌幅有限，大概率是不会跌破2600点了。”
李成刚笑了笑，“还记得我之前和你说的话吗？当2850被跌破以后，大伙都去看2450点这里时，那么市场就很有可能不会跌到2450点这里了，就比如现在反复磨2700点这里，一直看2450点的人，肯定还是不会进场，还是会继续耐心等着，市场就是这样的，当大多数人都有了一致性预期看法后，市场往往就会出现相反的走势。”
曲婉柔接过他的话说道：“所以我们要跟着市场的变化来进行改变计划？”
“是啊。”
李成刚点头，“炒股就是不断的学习，市场不是一成不变的，而是永远在变，交易计划也要随时进行灵活调整，当然，是小范围内的调整，并不是大范围的调整，比如我们之前看2450点这里，但现在大盘在2700点这里就不跌了，一跌破2700点，第二天就立刻收回来，那这时，我们如果还坚持我们的计划，那就太死板了，所以最好是跟随市场改变。”
顿了顿，他接着说道：“比如我们计划在2450点的时候，进场买8成的仓位，那现在我们就修改一下，在2700点下方，买入4成的仓位，这样不论是下跌，还是上涨，我们都可以从容应对。”
曲婉柔想了想，提了一个问题，“哥，那如果出现这样的情况，比如真的在年后跌破2638点，一路跌到2450点了，那我们这个时候，把仓位提升到8成了，如果大盘再继续下跌，比如跌到2200点，怎么办？”
“你如果这样想，那就是典型的被跌怕了，开始自己吓唬自己了。”
李成刚哈哈大笑，说道：“还记得我和你说过的那句话吗？信心比黄金还重要！如果从技术面上来分析，大盘在2700这里反复跌破，收回，这几天的日K线，已经很明显，在2638到2700之间，构筑了一个交易平台，从3684的5浪下跌来分析，到2638点已经跌了超过1000点了，假设跌到2450点这里，那么跌幅会达到1234点，从第1浪和第3浪的杀跌幅度来看，一浪比一浪的杀跌幅度要弱，所以哪怕真跌到2450点之后，也肯定杀不动了，不能继续再杀下去了。”
顿了顿，他接着说道：“按照你说的，到了2450点后，再跌怎么办？那我现在问你一个问题，再跌的话，你觉得会跌到哪里？2000点吗？”
“不可能。”
曲婉柔摇了摇头，说道：“那样的话，就形成一个历史大底了。”
“你看，这不就行了吗？”
李成刚笑呵呵的说道：“也就是说，真到了2450点之后，大盘的下跌空间，几乎就已经没有了，即便再跌，也跌不了多少了，那比如到了2450点，我们再补4成仓位，已经达到极限的八成仓位了，现在我们断定大盘再向下的空间，已经很小了，比如再跌100点，那我们拿着就好了啊，有什么可怕的？毕竟，那样的话，我们两次建仓的成本位置，大概对应在大盘2580点这里，我们又不是在5178点站岗，有什么可怕的呢？”
曲婉柔想了想，也忍不住笑了，“哥你说的没错，如果真出现那种极限跌法，咱们最多被套10%而已，似乎也没什么可担心的。”
“是啊，所以说，小范围的调整计划，灵活控制仓位，可进可退，游刃有余就行了，不要总想着，我认为2450点是底部，那我就一定要在2450点的时候再进入。”
李成刚嗯了一声，说道：“如果感觉跌不动了，也出现双底结构了，那保险起见，先进场建仓个股，如果下跌了，就等2450点，如果上涨了，等突破2900上方以后，我们再顺势加仓就行，反正有底仓再手，无非就是略微拉高一点成本而已，也没什么好担心的。”
曲婉柔点了点头。
这一天，大盘指数全天都是绿油油的走势。
在午盘时，又一次跌破了2700点，但刚一跌破就立即被拉了起来。
收盘之后大盘指数跌幅为—0.38%！
到了2月4日，昨天一直都保持低迷的大盘，又再次高开，市场又出现了一次普涨走势。
只不过涨幅并不大，大多数股票都是3%左右的涨幅，到了收盘后，大盘指数上涨了1.53%的涨幅。
“哥，果然被你说对了。”
收盘后，曲婉柔笑吟吟的说道：“今天果然涨了，估计今天兑现的人有不少。”
李成刚耸了耸肩膀，笑着说道：“按照最近的规律来看，今天涨，明天就要跌了。”
“明天不继续涨吗？”
曲婉柔好奇的问道：“打算年前提现的人，今天肯定都卖了啊，主力难道不打算明天继续拉一下，让这些人后悔吗？”
“你看，你都说了，打算年前提现的人今天都卖了。”
李成刚笑了笑，“那不是还有没打算提现的人吗？明天再跌一下，2月15日才开盘呢，这其间，万一有什么黑天鹅呢？对不对？不打算提现，并不意味着不会卖股票，明白了吧？”

第950章 市值管理

“原来是这样。”
曲婉柔恍然大悟，笑了起来。
李成刚的手机，突然间响了，拿起来一看，他微微有些惊讶，竟然是许久都没有联系的翟智宦，打来了电话。
上次两人在广市见面，相互留了电话号码。
“嗯，怎么了？”
李成刚接起来，随口问了一句。
“想不想赚点钱？”
电话那边的翟智宦，笑吟吟的问道。
“什么意思？”
李成刚怔了一下，不知道这家伙葫芦里面卖的什么药。
“你要是有兴趣的话，我们面谈啊。”
翟智宦顿了顿，补充说道：“我现在就在广市。”
“你什么时候来的？”
李成刚一头雾水，随口说道：“还有，你说的是什么事儿？”
“当然是好事儿了，赚钱的买卖。”
翟智宦卖了个关子，说道：“你在哪？我去找你。”
李成刚想了想，将地址告诉了他：“……小区门口有个咖啡厅，咱们去那里边坐坐？”
“有雅间吗？”
翟智宦问道：“这事儿不方便让太多人知道。”
“好像是有。”
李成刚想了想。
“那行，一会儿见。”
翟智宦挂掉了电话。
“哥，那我先走了，你忙吧。”
曲婉柔站了起来。
“我和你一起下去。”
李成刚跟她到了小区门口，曲婉柔和他打了一声招呼就离开了。
翟智宦这家伙，马上就要过年了，突然跑到广市这边来，到底是干什么？
李成刚点燃一根香烟，一边抽，一边心里琢磨着：“还是好事儿？”
他有些好奇。
过了一会儿，一辆出租车停在了路边，翟智宦下车左右看了看，就看见了李成刚所说的那家咖啡厅，同时看见了站在旁边抽烟的李成刚。
“李哥。”
翟智宦快步走过来。
“喏，进来坐吧。”
李成刚将烟头一丢，两人进了咖啡厅，要了一个小雅间坐了下来，点好咖啡以后，李成刚笑着说道：“你这葫芦里到底卖的什么药？能揭开谜底了吗？”
翟智宦用勺子搅动了一下咖啡，轻声说道：“你知道市值管理吗？”
“听说过。”
李成刚嗯了一声，“上市公司的业绩和它的股价，成一定正向比例。”
“嗯，大概意思是这样的。”
翟智宦露出一个神秘笑容，“想不想做一下？”
“哦？”
李成刚一愣，仔细看了他一眼，“什么意思？”
“还记得我和你说过，我有一个做私募的朋友吗？”
翟智宦笑了笑，解释说道：“去年那轮股灾，他们的损失也挺严重的，净值亏损了不少，前几天他和我谈起来，找了一个市值管理的活，但是他们现在需要有人配合锁仓一下，因为这家公司的盘子有点大，而且这事儿他们也不希望有太多人知道，所以就找了几家私募和一些靠谱的人，大家打算联合做一下，赚点小钱。”
“配合锁仓？”
李成刚听到这四个字，立刻就明白是什么意思了，眉头一扬，认真的说道：“是帮他们吃进一些流通筹码吧？”
翟智宦点头，“事成之后，给5%的利润，只需要一个星期的时间就行了。”
“你怎么想到我了？”
李成刚不答反问。
“你是炒股的人，你懂得，这种事情是违法的，所以肯定不能光明正大啊，而且还得找一些有实力的人配合，资金最少都是五千万以上级别的。”
翟智宦解释说道：“我第一个就想到了你，一个星期5%的回报，而且是稳赚不赔的，怎么样？”
听到稳赚不赔这四个字，李成刚就有些无语，看着翟智宦兴致勃勃的样子，他轻声说道：“你刚才也说了，这是违法的！这其实就是变相的操纵股价！”
所谓的锁仓，其实就是一些小主力相互配合拉抬股价而已。
在市场里面，资金决定着一只股票的价格！
前提是你的资金量足够大。
“李哥，我当然知道。”
翟智宦摆了摆手，微微一笑，抿了一口咖啡，说道：“我炒股这么多年，自然肯定明白，但是，大多数人不都是这样做的吗？怕什么？即便就算是以后追查，那也完全可以说是正当交易啊，你放心吧，这只股票的基本面情况还不错，公司也有一定的业绩，到时候公司那边会配合放一些消息的。”
顿了顿，他接着说道：“你应该也有账户组吧？十五个应该有吧？咱们只需要分散买入就行了，只要不是连续故意申报高价，那就不算操纵股价。”
“算了，我对这个没兴趣。”
李成刚沉吟了一下，摇头说道：“我劝你也最好别做。”
“李哥，这可是个好机会啊。”
翟智宦楞了一下，不解的说道：“一个星期5%，而且，如果你资金够多，还可以多给你1%，或者到了位置以后，给你一上午的时间，让你先出一部分的货也可以，当然，不能出太多，不能让盘面太难看了……”
“不是，你没了解我的意思。”
李成刚摇了摇头，打断了他的话，“小翟，我的意思是，我不想参与这种事情中，而且，我劝你最好也别做，因为这里面水太深了，不是很保险。”
“李哥，你是担心信誉问题？”
翟智宦有点明白了，解释说道：“信誉方面，我用人格来担保，肯定不会有问题的，我这个朋友认识许多年了。”
人格？信誉？
李成刚才不相信这些。
在金钱面前，亲兄弟都有可能反目成仇，更别提人格和信誉了。
况且。
这名义上是市值管理。
实际上就是联合坐庄！
这种事情别说给5%的利润了，50%的利润李成刚也不做。
“小翟，你要知道，这种事情是违法的，见不了光的，我并不是不相信你，而是我现在对于赚钱的兴趣并不是很大了。”
李成刚想了想，委婉的说道：“老实说，我的钱已经够花了，另外我这段时间，研究了一下中石化的基本面，觉得不错，将大部分资金都投到中石化这只股票中，打算一直长线拿下去吃股息，也没多余的钱去弄这些了。”

第951章 没有套牢盘

“李哥你别开玩笑了。”
翟智宦压根儿就不相信他的话，“谁会对赚钱没兴趣？你还是不相信吧。”
李成刚有些想笑，的确，两人之前在网络上，也差不多算是无话不谈的朋友，但是在现实中，交际并不多，而且也没有到很好的关系。
所以即便就算是不相信。
那也是很正常的啊。
“不骗你，真的没钱了。”
李成刚敷衍的说着，心里暗忖：“早知道你是和我说这个事情，我刚才连出来都懒得出来了。”
“唉，算了。”
翟智宦原本还想在劝说一番的，但看见李成刚一点兴趣都没有的样子，他摇了摇头，不在继续说了。
闲聊了几句后，翟智宦主动就找了个理由离开了。
李成刚叹了一口气，看着他的背影，心里思忖着：“市场不好的情况下，看来他也有些忍不住了。”
这段时间他和翟智宦很少聊天了，在这样熊市的大跌中，如果耐心不够的话，进场大多数都会以失败告终。
牛市上涨，熊市下跌。
两种截然不同的趋势，十分考验交易者的技术和心理素质。
有些人在熊市中，感觉交易难度变大，不好操作了以后，自然会起一些坏心思。
毕竟这年头，有些人为了赚钱，是不择手段的。
在大数据的监管之下，一些牛鬼蛇神不露头还好，一旦露头的话，还是能够被发现端倪的。
只是李成刚没有想到，翟智宦竟然也会动这样的心思。
到了2016年2月5日，年前最后一个交易日，大盘指数略微高开几点后，再次震荡下行。
到了10点30分后，看了看成交量和金额，李成刚点燃一根香烟说道：“看样子，今天又是一个地量了。”
“今天还会去考验2700点吗？”
曲婉柔试探的问道。
“你觉得呢？”
李成刚反问了一句。
“有可能。”
曲婉柔想了想说道：“昨天上涨了，今天再继续砸盘，让一些还没想好年前到底是持股过节，还是空仓过节的人，把筹码交出来。”
李成刚耸了耸肩膀，笑道：“分析的不错，其实这段时间，已经反复好几次这样的规律了，今天涨，明天就跌，再加上今天是最后一个交易日，大多数人也没什么心思看盘了，大多数都开始准备过年了。”
看了看中石化的走势，价格稍微涨了一点，李成刚也懒得管它了，除非中石化再往下跌，否则他也不会加仓，这种大盘股往往都是一分钱玩一天，如果年后大盘要走双底结构，或许市场里的大主力，会打压一下石化双雄，藉此来控制大盘指数。
“我觉得格力电器好像可以小幅建仓试一下了。”
李成刚敲击了一下键盘，看了看格力的走势以后说道。
自从格力在1月27日收出一根T字日K线之后，这段时间一直都在进行横盘调整，而1月27日这根T字K线，和2015年11月30日那根回踩前期密集平台后的T字K线，位置是一模一样的。
而在11月30日之后，格力就出现了一波向上的走势，而它这次向上的位置，认真来看的话，其实很高。
至少能够将第一次股灾时，进场抄底的套牢资金，全部都解放了。
也就是说。
在2015年6月到2016年1月份这段时间内，只要不是在最高点的位置，买入了格力的股票，那么，其实格力并没有多少套牢盘的。
这也是李成刚看好格力最重要的原因。
在第一次股灾下跌中，买入格力的资金，如果一直持股不动，在2015年12月份这一波的上涨中，完全可以安然抽身，而第二次股灾下跌包括2015年11月份买入格力的资金，哪怕就算是到了今天，它们同样也是不赔钱的。
这足以证明有一些大资金，是十分看好格力的，所以也不愿意留下太多的套牢盘，而是采用磨的方式，用时间换取空间，将格力的平均持股成本慢慢抬高，同时不留下过多套牢盘的好处就是，以后拉升起来，不会遇到太大的阻力。
之所以李成刚判断是大资金，而不是小资金，原因也很简单。
格力这样的大蓝筹，股本实在是太大了，小资金进来根本就是沧海一粟，激不起一点浪花。
“真的吗？”
曲婉柔笑了，“哥，那我可就打算买点了啊。”
“嗯，我也买上一千万。”
李成刚想了一下，他现在几个账户中，加起来的资金有七千万左右，目前只买了八百多万的中石化，算是持有12%左右的仓位了，年前在加一点仓位也是可以的。
当然。
最主要的原因是，格力似乎没有要继续下跌的意思了。
格力每年分红也极为豪爽，现在还不到20块钱的价格，这个价格即便是买入了以后吃股息，李成刚也不会觉得亏。
和之前资金量小的时候不同。
现在李成刚选股的时候，更多看重的是公司分红的能力。
至于原因。
一方面是求稳。
一方面就是，李成刚其实已经不怎么愿意再继续折腾下去了。
在股市里面跌宕起伏了这么多年，真正实现了财务自由之后，李成刚觉得其实就差不多了。
尤其是在去年。
被许多散户视为股神的“许”翔被抓了之后，李成刚更是引以为戒。
有时候。
钱太多了，未必也是一件好事儿。
当然。
“许”翔的事情，有他自己的原因所在，他涉嫌了许多内幕交易，违反了市场交易的公平性。
但就像是去年，李成刚曾经动用大笔资金，以涨停板的价格去挂单交易，虽然并没有拉抬股价的想法，可是一旦被要求说清楚为什么要这样做。
他也似乎说不出来。
所以李成刚现在选股的时候，更多都是考虑去长线持股，去吃公司每年的分红，另外就是，七千万的资金，意味着至少要分散到七八只股票中去。
他一个人盯盘也看不过来，在这种情况下，公司业绩稳定，流动性好，就已经成为必然的一个选择了。
像是过去只有三四十万资金，每天可以盯着一只股票进行做T，或者是波段操作的日子，对李成刚来说，已经是一去不复返了。
按照最近大盘的走势，既然预计今天可能会下跌，李成刚和曲婉柔两人也没着急。
一直等到临收盘之前，看见格力下跌了—0.74%的跌幅，股价跌破了19元后，李成刚和曲婉柔两人才以18.88的价格，分别买入了五百万和五十万的资金。
站起来伸了一个懒腰，李成刚笑着对曲婉柔说道：“过年好啊小曲。”
曲婉柔一怔，旋即明白过来，也笑着对他说道：“过年好哥，你这年也拜的太早了吧？”

第952章 每逢佳节倍思亲

“晚了不是担心别人提前给你拜年了吗？”
李成刚笑了笑，从口袋里面拿出来了一个早就准备好的红包递给她，“喏，过年红包。”
“谢谢哥。”
曲婉柔有些惊讶，高兴的接了过来，“你还专门给我准备红包了？”
“那是自然。”
李成刚笑了笑，“记得过年打麻将啊。”
“一定。”
曲婉柔用力点头，笑嘻嘻的说道：“你提前把钱准备好。”
“没问题。”
李成刚哈哈大笑。
两个孩子在别墅的院子里玩耍着，李父李母在旁边看着，李成刚隔着窗户，看见两个孩子趴在地上，用小铲把土铲成一堆，然后再铲回去。
李成刚忍不住笑了。
“怎么了？”
沈墨浓走过来，站在他旁边，看见他嘴角含笑的样子，好奇的问道：“在笑什么？”
“我看若云和李乐他们两人。”
李成刚指了指，笑道：“你小时候这样玩过没有？”
沈墨浓想了想，摇头说道：“不记得了，应该可能玩过吧。”
“我是在想，这样玩的有什么意思？”
李成刚说道：“你看他们把土铲出去，再倒回去，一个个还弄的身上脏兮兮的，但看他们玩的还很开心。”
“子非鱼，焉知鱼之乐？”
沈墨浓明白他的意思，用手拨弄了一下一头秀发，笑道：“你不是他们，怎么能知道好不好玩？就像是你炒股，在不懂的人看来，红红绿绿的，有什么好看的？”
“这倒是。”
李成刚耸了耸肩膀。
“嫂子，哥。”
夏茹从厨房里探出头来，“红烧排骨好了，你俩谁过来尝尝味道？”
保姆阿姨放假回家了，这几天就是夏茹、沈墨浓和李母三人一起烧菜做饭。
一家人团聚在一起，其乐融融。
再加上李若云和李乐这两个孩子在旁边玩耍。
这就是李成刚想要的天伦之乐生活。
如果。
李冰能够在这里的话，那就更好了。
大年三十这一天的下午，曲婉柔明显感觉到街上的行人少了许多。
街道两侧的店铺，大多数都已经关门了，门口贴着红色的对联，给即将到来的新年，添了几分喜庆的味道。
道路两侧的树木上挂着红灯笼，曲婉柔突然间就想到了股市。
欧美的股市和国内相反，上涨是用绿色代表，下跌是用红色显示；而国内股市恰好相反，红色是上涨，绿色是下跌。
究其根本原因，还是在于文化原因的不同。
国人认为红色代表喜庆，比如百元纸币最后都改成了红色，老百姓一说就是，红彤彤的钞票。
而美元恰好相反，它的背面是绿色的，再加上国外的“赤字”，都是用红色来表示，所以下跌是为红色，包含着赤字亏空的意思。
“……爸，妈，我回来了。”
路旁一个声音打断了曲婉柔的思绪，抬头望去，只见一个二十多岁的小伙子，拎着大包小包，面带笑容站在一家店铺门口。
老板和老板娘两人连忙迎出来，一家三口脸上都带着幸福的笑容。
店铺门没过几分钟就关闭了。
曲婉柔猜测，他们一家人肯定是张罗的一起包饺子，或者是一起吃饭了。
每逢佳节倍思亲。
这话一点也不假。
其实仔细想想，过年也不过就是365天之中很平凡的一天而已，太阳照常升起，落下。
但有了过年这个仪式感之后，人们就觉得这一天，似乎就变的格外不同了。
而这种气氛，也在不知不觉中，影响到了人们的心情。
曲婉柔站在街上，叹了一口气，拿起手机，找到王小林的电话号码，但发射键却是迟迟按不下去。
突然。
手机响了起来。
吓了她一跳。
是王小林打来的。
曲婉柔不自觉的松了一口气，调整了一下情绪，接了起来，“小林哥。”
“怎么样？来不来啊？”
电话那边的王小林，笑吟吟的说道：“你要是来的话，我们就多准备一点。”
“不用那么麻烦了小林哥，我也吃不了多少。”
曲婉柔连忙说道。
“那行，我和我妈说一声，你在家里吗？我现在来找你吧？”
王小林笑着说道。
“嗯，那就麻烦你了小林哥。”
曲婉柔挂掉了电话，长长的出了一口气，想了想，还是给母亲打了一个电话。
在电话那边，曲母追问着王小林的情况：“……婉柔，你和那个王总，现在怎么样了？发展到哪一步了？你今年不回来过年，是不是打算去人家家里过年呀？那到时候记得给我拍个照片啊。”
“知道了妈。”
曲婉柔又问了问父亲和弟弟的情况，挂掉了电话。
她知道母亲让拍照的目的。
其实还是不相信她。
想到这里，曲婉柔心情复杂到了极点。
漫无目的的在楼下逛了一会儿，一辆奔驰停到路旁，不停的按着喇叭，窗户落下，王小林探出头来冲她喊着：“小曲。”
曲婉柔连忙快步走过去，打开车门，“小林哥。”
“咦？”
王小林打量了她一眼，有些奇怪的说道：“你怎么没穿新衣服？难道是没买吗？”
曲婉柔嗯了一声。
王小林摇了摇头，“为什么不买？新年新气象嘛，你呀，就是对自己太吝啬了。”
“不知道买什么。”
曲婉柔笑了笑，话锋一转，说道：“小林哥，你这身休闲装特别符合你的气质，你平时应该多穿这样的衣服。”
的确。
平时王小林几乎都是穿着西装，很正式的样子。
难得见他穿一次休闲装，让曲婉柔看的挺新鲜。
“上班的时候，总得穿着正式一点嘛。”
王小林一边开车，一边说道：“咱们晚上涮火锅吃。”
“啊？”
曲婉柔有些惊讶。
“你不是就爱吃火锅嘛？”
王小林笑着说道。
“你怎么知道的？”
曲婉柔第一反应就是，莫非是李成刚告诉他的？
“你是川省人啊。”
王小林哈哈大笑，“这有什么好奇怪的？十个川省人，至少有九个都爱吃火锅。”
“那叔叔阿姨他们呢？”
曲婉柔有些不好意思的说道：“他们爱吃吗？”

第953章 敲胆经

“他们随便啊。”
王小林笑了笑。
两人一路闲聊着，到了王小林的家里。
“小曲你来了啊。”
王父和王母两人看见曲婉柔进来，高兴的站起来，笑道：“菜和肉都准备好了，就等你回来了，洗洗手，就能准备吃饭了。”
“叔叔阿姨，这是我给你们买的一点礼物，希望你们别嫌弃。”
曲婉柔将两盒营养品递给王父。
“你这孩子，来就来了还拿什么东西？”
王父高兴的接过来。
“我说别买了，小曲非要买，再说了，这是她的一点心意。”
王小林在旁边笑着解释说道。
四人围着桌子坐了下来。
闻着锅里麻椒散发出来的香味，曲婉柔感觉口水都要流出来了。
“小曲，你别客气啊，自己夹的吃。”
王小林看她咽口水的动作，忍不住偷笑了起来。
曲婉柔点头，她目光现在就盯着锅里呢，锅开了以后，迫不及待的夹了点菜，就开始大快朵颐起来。
狼吞虎咽吃了一会儿，曲婉柔才发现，王父和王母两人正在一直盯着她看。
而他们几乎都没怎么动筷子吃。
曲婉柔俏脸微微一红，有些不好意思的说道：“叔叔阿姨，你们吃啊。”
“没事儿，你吃你的就行。”
王母笑吟吟的说着，目光里面充满了欣赏：“我们都老了，也吃不动了，看见你们吃的香，感觉就像是自己吃了一样。”
“小曲。”
王小林在旁边插话说道：“怎么样，吃的舒服吗？还顺口吗？”
曲婉柔点头，“小林哥，这麻椒太正宗了，真香。”
“这是小林专门开车跑了好几个菜市场才找到的。”
王父笑着说道。
曲婉柔一怔，惊讶的看了王小林一眼，心里有些感动。
“小曲，你知道为什么，只有在吃自己吃惯的食物时，才会觉得吃的舒服？”
王小林笑嘻嘻的将话题引开。
曲婉柔摇了摇头。
“这个事情用西医的话来说，那就是肠道菌群失调，产生了紊乱，而用中医的话来说，那就是水土不服。”
王小林笑吟吟的说道：“我们经常说消化不好，但其实，消和化，这是两种不同的概念，消是胃部将食物磨碎的过程，而化是小肠将食物转变成为人体营养的过程，简单的来说，就是把你吃下去的猪肉，变成人肉的过程，叫做化，变化的意思。”
顿了顿，他接着说道：“肠道菌群是一个稳定的系统，比如你从南方去了北方，环境和食物发生变化了以后，你吃了新的食物，你的肠道菌群就会出现紊乱，比如上吐下泻的，这就是我们经常说的水土不服，其实根本原因就是在于，那些新的食物，你的消化功能一时间，还有些适应不了，比如胃，它虽然仅仅只负责将食物磨碎，但它运动的过程，是要消耗人体的阳气，所以一旦水土不服以后，人就会表现的虚弱无力，上吐下泻，而如果吃以前经常吃的食物，你的胃和小肠就不存在这样的问题了，这就是为什么吃家里的饭菜，就会觉得很舒服的原因。”
曲婉柔听的一阵惊讶，“小林哥，你竟然还懂这些？都是从哪里学到的啊？”
“黄帝内经啊。”
王小林笑着说道。
“你还喜欢看医书？能看懂吗？”
曲婉柔不解的问道，在她看来，医书都是晦涩难懂的专业书籍，王小林竟然还有这样的爱好？
真是让她惊讶。
“黄帝内经准确的来说，它不是一本医书。”
王小林收敛起笑容，认真解释说道：“它是一本蕴含了古人对于天地人三者之间的思考和理解的一本书，而且，中医也不算是医术，中医是一种文化，这就是中医和西医本质上的区别了，一个是术，一个是道，两者是截然不同的。”
“看来我以后没事儿也应该看看。”
曲婉柔有些兴趣了。
“小林，你就别在这里吹嘘了。”
王父哑然失笑，在旁边训斥了一句。
“爸，我哪里说错了？”
王小林耸了耸肩膀，说道：“是你们这些年来，被西医洗脑了，放着咱们国家博大精深的中医文化不学，不相信，偏偏就相信西医那一套，我以前看过一本书，上面有一句话我十分认同，如果说医学有三层楼的话，那么西医现在仅仅只到了第二层楼而已。”
“那中医呢？”
曲婉柔好奇的问道。
“中医是稀里糊涂的到达了第三层楼，但是却找不到下去的楼梯了。”
王小林笑吟吟的说道。
曲婉柔仔细思忖了一下，才明白他话里的意思，顿时忍不住笑了起来，“小林哥，你的意思是，中医要比西医高明？”
“这不能用高明来描述。”
王小林认真的解释说道：“它们是两种截然不同的体系，其实没有什么可比较性，也不具备什么可比较性，咱们老百姓现在都习惯说，西医是头疼治头，脚疼治脚，只能治本，不能治根，想要治根还得找中医，从这句话上就能看出来中西医的不同之处了。”
顿了顿，他解释说道：“中医的阴阳、五行、寒热等等，都是将人体视为一个单独的世界，如果你的这个世界紊乱了，就比如外面刮风下雨，那反应人体上，自然就是会出现各种病状，所以中医治病都是从根上去调理，让你体内阴阳五行达到平衡，那病症自然也就痊愈了。”
曲婉柔听的似懂非懂，只觉得，王小林说的很有道理，但具体是哪里有道理，她也说不上来。
“臭小子。”
王母笑骂道：“看你说的头头是道，那你给我说说，我最近胃口不好，不想吃东西，吃了以后难受，该怎么治疗？”
“妈，那我可以教你一招很简单的办法。”
王小林微微一笑，说道：“你先站起来。”
王母依言照办，站起来看着他：“然后呢？”
“你双臂自然下垂，双手伸直，紧贴着你的大腿外侧。”
王小林指了指母亲中指指尖的位置说道：“这个位置记住了吧？你平时没事儿多敲一敲，自然胃口就会好了。”
“小林哥，这是什么？”
曲婉柔好奇的问道。
“这叫做敲胆经。”
王小林解释说道：“一般人说胃口不好的时候，他们往往都不喜欢吃肉或者油腻食物，而胃口好的人呢？他们往往都想吃肉，这其实就是胆汁分泌过少的原因，胆汁在进入小肠后，会帮助小肠化掉油腻食物，胆囊炎的病人，都不能吃鸡蛋和大量的肉类，一旦吃了以后，就会很不舒服，原因也是在于这里了，没事儿多敲敲胆经，胃口自然就会好了。”

第954章 见个面聊聊

“真的假的？”
王母半信半疑的试了一下，“臭小子，我告诉你啊，要是把我敲坏了，看我不揍死你。”
王小林哭笑不得，“你是我亲妈，又不是我后妈，你这话说的，就像是我要故意害你一样。”
“你是没打算害我。”
王母瞪了他一眼，没好气的说道：“但你也没少拿我当实验品！”
曲婉柔在一旁笑的合不拢嘴，她发现，这一家人，真的是太有意思了。
同一时间。
李成刚的家里，也十分热闹。
林馨在下午的时候，早早的就来了。
相比起曲婉柔在王小林家中，有些不太自然，林馨可就显得落落大方了许多。
毕竟。
她和李父李母等人早就见过，而且，林母和李母也认识。
再加上林馨待人接物，有她的一套，不一会儿的功夫，就连李乐和李若云这两个孩子，也都开始跟林馨亲近起来了。
家里的餐厅足够大。
即便是他们九个人坐下来，也丝毫不觉得拥挤。
热热闹闹吃完了年夜饭后，众人坐在客厅里，一边闲聊，一边看着电视。
“……你不打算给冰冰打个电话吗？”
沈墨浓轻轻碰了一下李成刚，在他耳旁轻声说道。
其实李成刚早就想打了，但如果他去其他房间或者是院子里打电话，那肯定会让沈墨浓有想法的。
但他没有想到。
沈墨浓竟然会主动提出来。
“嗯……我去抽根烟，顺便给她打个电话。”
李成刚有些感激的看了沈墨浓一眼。
到了院子里，点燃一根香烟，李成刚忽然想到了以前曾经看过的一句话——夫妻之间要学会感恩。
的确。
这个世界上，没有谁是必须要对谁好的。
哪怕就算是夫妻也同样如此。
所以学会感恩就很重要了。
要多记得对方的好，以及对方的宽容理解。
拿出来手机，给白冰冰打了个电话，顺便又给白母和白父拜年，临挂电话之前，白冰冰低声询问他：“……哥，你和叔叔阿姨他们，什么时候过来？”
“初四五的时候吧，我到时候提前通知你。”
李成刚想了一下说道。
“行，我知道了。”
白冰冰嗯了一声。
“……哥。”
李成林从屋里走出来，冲他喊道：“你打麻将吗？”
“打。”
李成刚应了一声。
林馨、李母、李成林和李成刚四人打着麻将，沈墨浓和夏茹照看两个孩子，李父在旁边给李母指点着。
一直玩到半夜两点多，这场战局才算结束。
林馨和李成林两人是赢家，李成刚和李母两人是输家。
由于太晚了，担心林馨的安全，李母没让她回家，而是让她留了下来。
这就显示出来别墅的好处了。
也幸亏当时客房留的比较多。
躺在床上临睡前，李成刚突然莫名其妙的想到了林馨上次说的话：“我晚上给你留门的啊。”
当然。
即便给李成刚十个胆子，他也肯定不敢去试的。
王小林和曲婉柔在大年初一就过来了。
麻将局继续开始。
人多了以后，一张麻将桌肯定就不够了，王小林又打电话，不知道从哪里弄来一张。
于是。
过年就成为了打麻将的日子。
“……成刚，你过来一下。”
初三的晚上，李母将李成刚喊进房间里，低声对他说道：“咱们什么时候去看冰冰那丫头啊？我和你爸计划的是明天或者后天，你看行不行？”
“嗯。”
李成刚点头，“墨浓她也让我过去看看，咱们一起走就行了。”
“墨浓也去？”
李母有些惊讶，“她不去吧？”
“她不去，正好让夏茹和成林在家里陪她待着。”
李成刚解释了一下。
跟沈墨浓说了一声，她也没什么意见，订好了初五早晨的机票。
李成刚和父母两人，飞到了陕省，到了县城以后，李成刚拨通了白冰冰的电话：“我们到了。”
见到白冰冰的时候，李成刚眼睛一亮。
很显然。
白冰冰特意仔细打扮了一番。
生完孩子的她，相比起以前，显得有了几分少妇的风韵，越发的迷人。
“叔叔好，阿姨好。”
白冰冰领着李冰，有些不自然的和李父、李母两人打着招呼。
“爸爸！”
李冰看见李成刚后，欢呼了一声，跌跌撞撞的向他走来。
“乖儿子。”
李成刚一把将他抱起来，狠狠在他脸上亲了一口，眼睛都有些湿润了，摸了摸他的头，“想爸爸没？”
李冰紧紧抱着他的脖子，“想了。”
李父从看见李冰第一眼时，视线就在他身上没有离开过，忍不住说道：“成刚，让我抱抱。”
李成刚嗯了一声，又抱了一会儿，才把李冰放到地上，对他说道：“这是爷爷奶奶。”
李冰抓着他的裤腿，有些害怕的看了看李父和李母两人，转过身来，把脸贴在李成刚的腿上，也不说话。
李父心里有些难受，忍不住叹了一口气。
“李冰，你过来。”
白冰冰见状连忙走过去，把李冰抱起来，笑着对他说道：“这是爷爷奶奶，快喊。”
李冰也不吭声，就紧紧搂住她的脖子。
“算了算了，再大一点就好了。”
李成刚有些心疼，又把李冰抱了过来。
“冰冰，对不起啊。”
李母连忙赔笑的对白冰冰说道：“辛苦你了。”
的确。
在白冰冰面前，李母心里一直都是心怀内疚的。
“阿姨，没事儿的。”
白冰冰用手捋了一下秀发，有些不好意思的说道：“我妈她一会儿过来，咱们先点东西喝吧。”
过了一会儿。
白母过来了。
李家人连忙站了起来，李父和李母两人又尴尬，又赔笑的跟白母打着招呼。
“……李哥，嫂子，你们别这样。”
白母自然能看出来他们俩人刻意的讨好，叹了一口气，说道：“事情也都这样了，这也不是你们的错，孩子们有他们自己的想法和生活，咱们做父母的也管不了那么多。”
顿了顿，她看了一眼李成刚，接着说道：“成刚也是一个负责任的孩子……嗯，算了，不说那些了，你们来一下也挺好，毕竟，咱们也的确应该见个面。”

第955章 别太在意短期走势

“对不起啊，是我们来晚了。”
李父搓了搓手，叹气说道：“主要是这件事情，我们也是才知道时间不长，而且……这也不好意思来，当然，我们肯定是必须要来的。”
“李哥，不说那些了。”
白母摇了摇头，摸了摸李冰的头顶，笑着说道：“只要孩子健健康康，平平安安的，比什么都强。”
“没错。”
李成刚深有感慨的附和着。
之前李冰得病的时候，那种坐立不安的滋味，真的是让李成刚难受。
如果有可能的话，他宁愿病的人是自己。
其实事情到了今天，不论白母是否愿意，她也只能是选择接受了。
而且，不论是李成刚还是他父母的态度，都是表明了会负责。
这一点。
让白母心里还算是有些安慰。
但她心里多多少少的，还是有一些遗憾。
那就是白冰冰的事情。
李成刚自然肯定是不可能和沈墨浓离婚，而白冰冰如果将来不结婚的话，那她到老了怎么办？
但这事情也没办法说。
两家人见面，也算是相谈甚欢。
李冰过了一会儿，也和李母、李父两人熟悉了，一声爷爷奶奶，喊的两人心花怒放。
在这里住了两天，李成刚和父母才回去。
一眨眼，春节假期就过去了。
国外股市在这段时间里，各种消息接连不断，总体来说，负面消息比较多一些。
到了2月15日，大盘完成集合竞价以后，开盘就跌破了2700点，开盘位置在2684点。
“哥，要不要补点仓位？”
曲婉柔看见大盘竟然低开了—2.65%的幅度，心里顿时就开始了七上八下，格力电器也是以—2.33%的跌幅低开。
“不着急的。”
李成刚看了看大盘的k线图，摇头说道：“虽然跌破了2700点，但是还没有出现二次探底的走势，先别贸然进场，反正年前已经拿了一点仓位，没必要着急补仓。”
顿了顿，他加重语气说道：“这种左侧买入的时候，一定要有耐心，不出现二次探底走势，绝对不加仓位，这样做的办法是为了避免看走眼，一旦没出现二次探底，而是一根大阴线又把2638这里的平台跌破了，那割肉止损也不至于亏损太多。”
“左侧买入是属于提前抄底的交易模式，这种交易模式最怕就是那种，稍微跌一点，就把仓位补一点，比如在1月18日这里跌到2844点了去抄底，在1月22日这里又提前去抄底，到了1月26日这里一根大阴线砸下来，看见价格又低了，又买入，等到了1月27日这里当天最低点的时候，该买还是不该买呢？”
李成刚指了指k线图，认真的对曲婉柔说道：“这几次连续抄底，股价是越来越低了没错，但实际操作上，大多数散户的资金并不多，所以往往很容易就满仓了，一旦到了满仓被套牢的时候，那就非常被动了，属于抄底抄到自己满仓的尴尬境界，割肉吧，有些不甘心，不割肉，在年前横盘震荡的那段时间里，是最难受的，永远涨不上去，稍微一涨就有人砸盘，而且这种横盘走势，遇到今天这样的低开，就越发难受了，心态一旦乱了，那接下来的操作就会不可避免的变形。”
曲婉柔点了点头，看见大盘开始交易以后，低开的指数，慢慢震荡的向上攀升，她想了想说道：“哥，那要是今天涨上去呢？”
“在这里除非拉出一根大阳线，去触碰上方1月14日到1月25的那个小平台，同时把1月26日那根大阴线收复了以后，再次跌到2638这附近，才算是构筑出来了双底结构。”
李成刚解释说道：“我之前和你说过，就像是篮球落下来一样，落到地面后，必须有一个向上反弹的动作，然后再次落下来，这才算是真正到了底部，触底必须要反弹，不反弹就不是底部。”
“你之前不是说，顶部跌不下来，底部涨不上去吗？”
曲婉柔笑了笑说道：“那你现在又要说反弹？”
“底部涨不上去的意思是，没有真正站稳，是不会上涨的，但反弹和上涨，那是两码事，上涨是一个趋势，比如我们说，大盘要涨了，这意味着大盘是有一段上行空间的。”
李成刚耐心的说道：“但反弹的话，空间是非常小的，虽然也是上涨，但它不是趋势，即便是涨了，也会很快跌下来，就像是年前大盘几乎走平那段时间，今天涨，明天立刻就跌，这就是涨不起来的意思。”
“原来是这样。”
曲婉柔恍然大悟，若有所思的说道：“哥，我现在有些看不清楚，不明白的地方就是，你每次对于大盘的涨跌判断，是从什么地方得到的？”
李成刚点燃一根香烟，看着慢慢震荡上行的大盘指数，想了想，说道：“你说的涨跌判断，是指什么？”
“就是比如年前那段时间。”
曲婉柔说道。
“小曲。”
李成刚有些明白了，他抽了一口香烟，认真的说道：“你现在是进入到了一个典型的误区之中。”
“啊？”
曲婉柔一怔，“什么误区？”
“你的交易模式，还在一个模糊不确定的状态。”
李成刚认真解释说道：“比如，你现在是打算进行波段操作为主，但你却是过于去关心每天的涨跌。”
说着，他将大盘指数的k线图缩小，指了指屏幕，对她说道：“小曲，你这样看，大盘从2000年到现在的趋势，很明显，有几次大盘，还有两次牛市走势，对不对？”
曲婉柔点头。
“但你身在其中，你就有些看的昏头昏脑了。”
李成刚认真的说道：“你知道这是为什么吗？”
曲婉柔摇头。
“因为你太在意一时的涨跌了。”
李成刚一字一句的说道：“就比如我去看走势时，我是日线和周线和月线，分别去看的，不能仅仅凭借日线的走势，就去断定大盘的趋势变化，尤其是和个股相比起来，许多人都去观察大盘走势，是因为大盘的K线，很难造假，而个股的K线，是很容易造假的。”
顿了顿，他接着说道：“市场的趋势，不是一两天就能够形成的，大多数人犯的错误，就是太在意一两天的走势，明白了吗？就如同消息面对市场的影响一样，我还是那句话，看不懂的时候，就多看看，等看懂了再说。”

第956章 主动吃筹

“趋势不是一两天就形成的……”
听到李成刚这句话，曲婉柔身体微微一震，这才醒悟过来。
没错。
自己还是有些太着急了。
虽然一直以来，李成刚都反复和她强调过，炒股，千万不能心急，但每天观察着指数走势，每天观察着市场走势，曲婉柔在不知不觉中，依然还是有些着急了。
就比如年前大盘出现新低2638点，并且收出来一根长下引线的T字K线后，这段时间大盘指数一直顽强的守着2638点，这就让曲婉柔不知不觉中，就去观察2638这里，并且觉得这里有可能就是底部了。
这也是因为这段时间不论是财经媒体，还或是股吧里面，看2638是底部的言论，越来越多，从而让曲婉柔也有些迷失方向，没有自己的判断了。
但就如同李成刚所说的那样。
市场的趋势，不是一两天就形成的。
“嗯，我知道了哥。”
回过神来，曲婉柔有些懊恼的叹了一口气，埋怨的说道：“你说我跟你炒股时间也不短了，而且，你也和我说了许多，为什么我总是会犯错呢？”
“这很正常。”
李成刚看她这副懊恼不已的模样，微微一笑，安慰她说道：“小曲，你要知道，咱们都是人，不是神！只要是人，那就会有犯错的时候，人非圣贤孰能无过？尤其是在股市中。”
他顿了顿，感慨的说道：“这世界上，为了利益，为了金钱，许多人都会不择手段，想方设法的骗其他资金进场接盘，只有做出来差价，才能够赚到钱，所以为了这一点，方法无奇不用。”
说到这里，李成刚想到了翟智宦上次来找他做市值管理的事情，说道：“小曲，你听说过市值管理吗？”
“没有。”
曲婉柔摇头，好奇的问道：“这是什么？”
李成刚大概给她解释了一下，然后说道：“在市值管理之中，有一招最狠的办法就是要股东名册，上市公司都有股东名册，做盘的资金，拿着股东名册，就像是赌博的时候，已经知道对方底牌是什么了，然后就用这个办法，一直就在你成本下方，反复不断进行波段操作，要么就是不断将股价打压在打压，就是要套住那些持股多的股东，逼迫他们要么低价卖出，要么平局出盘。”
“还能这样？”
曲婉柔听的目瞪口呆。
“为了赚钱，有人是任何手段都要用的。”
李成刚耸了耸肩膀，看了一眼电脑屏幕，说道：“估计大盘今天不会跌下来了。”
的确。
虽然受到过年期间，国外股市走势的影响，大盘低开幅度较大，但是从开盘到现在为止，大盘一直都在进行缩量震荡上行。
收盘以后，大盘指数跌幅为—0.63%。
在尾盘差点儿翻红。
“哥，今天成交额才一千两百多亿。”
曲婉柔看了看收盘数据，忍不住咂舌：“竟然这么低？”
“1293亿，的确，这个成交额真是太低了。”
李成刚仔细看了看，嘴角露出一丝笑容，“那看来这里应该就是底部了。”
“哦？”
曲婉柔眨了眨美眸，好奇的问道：“因为成交额的原因吗？”
“因为今天是一个主动吃筹码的走势。”
李成刚摆了摆手，指了指大盘的走势，说道：“今天这是一个非常明显的缩量上涨走势，成交额这么低，我觉得有几个原因，第一个原因就是，场外观望资金较多，第二个原因就是，年前在这里反复横盘，今天又是低开这么多，大多数人是不敢进场的，第三个原因就是在于，别人恐惧我贪婪了！”
“场外观望资金多，是因为他们年前都走掉了，是吧？”
曲婉柔沉吟了一下，分析的说道：“虽然今天开盘的价格，比年前的时候要低，但是国外股市走势也不好，大盘又一直反复在这里横盘，许多人都担心会砸出一根大阴线，所以年前走的资金，在这里采取了观望的态度？”
“嗯，我就是这样认为的。”
李成刚点头，解释说道：“从人性心理的角度上来说，比如之前他们20块钱卖掉了股票，年后如果这股票涨到21块钱，那他们心里会后悔，认为自己卖的太早了，但今天是一个19块钱的开盘走势，看见这个情况，大多数人都会觉得，自己年前卖的太明智了，再加上一些场外因素情况，大多数人会在这时选择观望，因为他们担心，会不会跌到19块钱以下！”
顿了顿，他接着说道：“这一次5浪杀跌，杀出来新低以后，没有被套牢的人，现在狡猾的就像是兔子一样，稍微有点风吹草动就跑路，根本不敢持股，而之前的反复横盘，一涨就砸的走势，很容易让高位套牢盘绝望，要么割肉，要么删除软件彻底装死，不反复在这里磨上一段时间，套牢盘是不会轻易割肉的，而那些没有被套牢的人，在这里很容易就把他们筹码吓出来，这就是别人恐惧我贪婪了。”
曲婉柔连连点头，旋即忍不住叹气说道：“那咱们今天没有抄底，是不是亏了？”
“等二次探底的时候进场就行了。”
李成刚抽着烟，老神在在的说道：“在市场里面，得双底者得天下，二次探底的时候进场，是最安全，风险最小的，况且，你都知道市场迟早还要砸下来，那有什么亏不亏的？这个市场不缺乏机会，缺乏的是，发现机会的眼光，明白吗？”
“明白了。”
曲婉柔笑吟吟的点头。
突然间。
她的手机响了起来。
看见屏幕上面显示的名字，她柳眉微微一皱，接起来说道：“嗯，曲飞，怎么了？”
电话那边的曲飞，不知道说了什么，李成刚只看见曲婉柔的柳眉越皱越紧，说道：“那你是什么意思？又来找我想办法？曲飞，你现在也不是小孩子了，怎么一遇到事情，就想着别人帮你？我帮你一次两次，我还能帮你一辈子？为什么你就不能自己想办法去解决？”

第957章 解决一个烦恼就够了

电话那边的曲飞，不知道又说了什么，曲婉柔不高兴的说道：“我也没钱，你自己想办法去吧。”说完，她直接挂掉了电话。
“怎么了？”
看见她气呼呼的样子，李成刚关心的问道。
“上次我弟弟和我妈他们过来，不是给了他们钱吗？”
曲婉柔皱着柳眉说道：“我弟弟刚才打电话说，女方家又要装修房子的钱。”
“然后他又找你要钱？”
李成刚立刻就猜到了。
“他说是借。”
曲婉柔叹气，“这和要，也没什么本质的区别，无非就是自欺欺人，说的好听罢了。”
顿了顿，她恨铁不成钢的说道：“哥，我有时候就想不通了，你看你和小林哥两人，都这么有能力，为什么我弟弟，他遇到事情就总是想着找别人帮忙，从来不自己想办法解决？”
“估计还是你父母惯的吧。”
李成刚摇了摇头，说道：“况且，他现在还没结婚呢，等到结婚以后，他就会发现，日子更难过了，麻烦的事情，还在后面呢，比如还房贷，有孩子了，媳妇买不起东西埋怨等等，跟现在相比，不过就是九牛一毛而已，日常生活中的繁琐事情会更多。”
“哥，你……以前就是这样吗？”
曲婉柔犹豫了一下，小心翼翼的问道。
李成刚嗯了一声，抽了一口烟，认真的说道：“你知道我当年离婚后被辞退了，为什么要全职炒股吗？”
“为了赚钱。”
曲婉柔说道。
“赚钱只是一方面。”
李成刚摇头，“不论是婚姻还是生活中，每个人都不可避免的，会遇到许多烦恼，但除了生死、感情之外，其他的烦恼，大多数都可以用钱来解决，所以，这个时候就可以用一种方法，解决掉那些烦恼。”
“什么办法？”
曲婉柔追问道。
“赚钱啊。”
李成刚认真的看着她：“我不是说了吗，除了生死和感情的事情，其他生活里的许多烦恼，都可以用钱解决，所以这个办法就是，赚更多的钱。这样的话，就可以把许多烦恼变成‘我该怎么赚点钱’的烦恼，这岂不是就显得简单多了？”
曲婉柔顿时忍俊不禁。
“你别笑。”
李成刚耸了耸肩膀，“你仔细想想，是不是这样？”
曲婉柔想了想，“好像还真是。”
“现实生活就是这样，大多数有钱人，你看他们每天都没有太大的烦恼，而穷人似乎总有无穷无尽的烦恼，而如果把大多数烦恼汇聚起来，都可以总结为没有钱这三个字。”
李成刚说道：“所以我当年的想法就是，我要赚钱，我只要解决这一个烦恼，其他烦恼就迎刃而解了。”
“有道理。”
曲婉柔站起来，摇了摇头，“就是不知道我弟弟什么时候能明白这个道理。”
“被生活毒打了以后就会明白了。”
李成刚笑了笑。
到了2月16日，大盘指数高开0.62%的幅度，盘中各个板块轮流上涨，指数高开高走，权重和小票集体发力上涨，收盘以后，大盘指数上涨了3.29%的涨幅，站到了2800点的上方，而创业板指数上涨了4.02%，两市出现了普涨走势。
收盘以后，各路新闻开始纷纷大肆宣扬——节后红包来了。
“哥，今天放量了。”
曲婉柔看了看大盘的成交额，“今天有1989亿的成交额。”
“看来明天要收复1月26日的那根大阴线了。”
李成刚看了看数据，肯定的说道。
“因为放量的原因？”
曲婉柔试探的问道。
“嗯，是的，昨天一个缩量上涨，今天开始放量，而1月26日那根大阴线，跌幅巨大，但成交额并不大，只有2126亿而已，今天其实完全如果量能再放大一点，就能够将那根大阴线收复了。”
李成刚仔细看了看，“今天冲2900点其实都没问题，但主力最后应该还是压住了，没有冲。”
“那是为什么？”
曲婉柔有些不解，“能冲不冲？故意的？”
“嗯，这个地方，发力太猛的话，估计是担心2900—3000这里的套牢盘不割肉吧。”
李成刚想了想说道：“就像是你在2900—3000这里被套住了，今天如果大涨，你是卖，还是不卖？”
曲婉柔笑了，“如果是我，我估计会卖了，当然，也有可能会不卖，因为拿了这么久，总得收点利息回来嘛。”
“是啊，冲的太猛，有好处也有坏处，况且，咱们市场主力就是这样的习惯，就喜欢留悬念，而且这一次反弹，直接上3000点的概率很低，估计到2950这里就会掉头向下了。”
李成刚点头，“主力轻易不会让上方套牢盘轻松解套的，尤其是第一次，总是在快要接近的时候，突然就掉头向下，尽可能的把那些套牢盘吓的割肉，不过，既然量放出来了，那肯定迟早是要解的，等砸盘吧。”
“好。”
曲婉柔笑着点头。
到了2月17日这一天，大盘指数果然开始了震荡。
全天在盘中，不断上上下下。
收盘以后，今天的成交额达到了2259亿元，已经超过了1月26日这根大阴线的成交额，但距离完全收复，依然还差一点。
到了2月18日时，大盘指数在完成集合竞价后，高开达到了2881点！
距离2900点，只差了19点而已。
全天指数再度开始大幅震荡，高开之后，先是下跌，然后马上又拉起来，当指数冲到2893点，距离2900点只差7点空间时，指数又快速落了下来。
反正就是不肯痛痛快快的去冲击2900点这里。
“哥，这肯定是市场主力专门故意的吧？”
曲婉柔也看出来了几分奥妙，忍不住笑了起来，“我突然发现，越是到1月份这里的小平台附近，这指数震荡的就越厉害，但也不跌，就是反复上下震荡，但也不涨。”
“是啊。”
李成刚点头，“其实从成交额上就能看出来，想要收复2900点这里，是很容易的事情，之前的小平台这里，成交额根本就不大，最多也就是2200亿左右，而昨天2月17日的成交额，就能放出来2200亿左右，还是市场主力想逼迫上方套牢盘主动割肉，他们低价接回来而已，但是大多数散户只注意手中股票的价格波动，根本看不懂大盘走势隐藏的内容。”
“的确就是这样的。”
曲婉柔点头，看了一眼格力电器，“哥，格力电器在这里震荡几天以后，你觉得会跟着大盘去砸盘吗？”

第958章 散户很难去价值投资

“感觉不会了。”
李成刚看了看格力电器的走势，摇了摇头，说道：“像是格力，茅台这样的大蓝筹，跌幅一直是低于大盘的，这证明，它们是起到了一个托住指数的作用，毕竟，这又不是股灾，不可能是所有股票都同时下跌的。”
“大盘下跌时，就是分辨好股票和垃圾股票的时候到了吗？”
曲婉柔笑吟吟的问他。
“不能用好股票和垃圾股票来形容。”
李成刚笑了，“准确的来说，应该叫做有主力维护的股票和没有主力维护的股票，毕竟，散户炒股对于公司基本面情况，只能是道听途说，公司的经营情况到底如何，主力资金比咱们清楚多了，有主力护盘的股票和没有主力护盘的股票，在下跌时就不会一样的。”
曲婉柔点了点头，旋即好奇的说道：“哥，那你说，散户在炒股时，很难当一个真正的价值投资派吗？”
李成刚第一时间就想到了老许头，他沉吟了一下，点头说道：“是的，因为散户对于一家上市公司的经营生产情况，是很难有第一手资料的，在过去，有一些大户，他们在买入一家公司股票之前，往往都会跑到该公司，去亲自实地调研参观一下，但这不是每个散户，都能够做到的，毕竟，普通小股东去公司参观，能不能进去，那还是个未知数。”
顿了顿，他接着说道：“散户对于上市公司的情况，无非就是网上看新闻，然后看看公司发布的季报，半年报和年报，试图从其中分析找到一些所谓的‘价值’，但财务这些东西，人家如果想要作假的话，仅仅从财报披露的数字上来看，交易所那边都不一定能看出来，你一个普通散户怎么看出来？那未必有些太自我良好了。”
曲婉柔笑了起来，“这倒是，那你说，普通散户掌握不了炒股技术，又想炒股，做做价值投资的时候，该怎么办比较好？”
李成刚想了想，说道：“买一些大公司，老牌公司的股票，比如国企的股票，比如中石化、美的、格力、以及恒瑞医药这样的股票，其实就像是墨浓那样就很好，她也不懂股票，但她以前是在医院上班，她心里清楚知道，哪种药品是必须的药品，而且效果质量也好，人们在生活中脱离不了它，那这就是好公司。”
“市场里面这么多家股票，有许多有着核心技术或者是无法替代药品的制药公司，它们都是长线大牛股，比如手术麻醉药品，生产癌症治疗药物等等药业，它们分红稳定，经营也稳定，是许多基金配置的首选，这样的股票，比较适合价值投资。”
“因为说句很难听的话，大多数散户都不具备专业的投资知识，无法分辨出来，究竟到底哪种是所谓的价值股，那么既然是这样，不妨换个思路，选择那些业务稳定经营，分红能力强的股票，就长期拿着等分红就行了。”
“这样至少还安全一些，如果非要去买那些所谓的成长股，往往都会上当受骗，因为有些行业的内部情况，散户根本是不清楚的，甚至连这个行业内，最看重什么东西都不懂，这家公司的核心技术也不知道在哪，在这种情况下去价值投资，赚钱的概率不会很大。”
曲婉柔点了点头，叹了一口气，“散户炒股太难了。哥，反正炒股时间越长，我发现，似乎好像感觉了解股市了，但又好像没了解，有种越来越稀里糊涂的感觉，你说是不是因为我太笨了的原因啊。”
“这就对了。”
李成刚哈哈大笑，“如果按照炒股十大境界来划分，你现在这样，算是进入到了第五层境界了，正处于自我怀疑，否定的阶段，很多老股民都和你一样，到了这个阶段后就会极度怀疑自己，怀疑市场。”
曲婉柔以前听他讲过这炒股十大境界的划分，“哥，那你说，到了这个阶段以后，该怎么办？”
“我想想。”
李成刚点燃一根香烟，看着屏幕上红红绿绿的k线图，说道：“其实这个阶段，最大的特点就是，对于股市的了解，比初入市的时候，要懂了许多，但懂的越多，似乎不懂的就更多了，因为学了许多理论，指标，K线技术组合等等，似乎赚钱成功率，也没有提高多少。”
“就是因为这样，才会自我怀疑否定，感觉股市越来越迷糊了，到了这个阶段，更多的要将观察的重心，放到大盘指数上，而并非是个股了。”
“之所以这样说，是因为个股由于有主力的做盘控制，很容易出现‘骗线’的走势，这也是为什么许多人会自我怀疑否定的原因，但大盘指数是市场内众多股票的综合体构成的，很难进行‘骗线’，所以要‘从小到大’，也就是说，要学会舍小看大，当然，不能说是从宏观面上来看市场，那样太扯淡了。”
“应该说要学会观察市场风险大小，比如在这一轮牛熊转换之中，大盘这样一路杀跌下来，如果能够观察到大盘指数出现危险，及时撤出的人，是不会有任何损失的，但如果只沉溺在个股的追涨杀跌之中，不去观察大盘是否出现风险，那基本上是逃不掉的，所以当炒股到了一定程度后，能不能观察到市场风险，将会成为一个很重要的转折点。”
李成刚说到这里，停了下来，认真的看着曲婉柔，说道：“也可以理解成为大局观吧，这就像是打仗一样，高明的将领，能够从看似平静的战局中，提前发现到风险在悄悄降临，从而先一步做出选择，而一般的将领，只能看见自己周边的情况，对于整个战场上是否充满风险，或者为什么要提前撤退等命令，是不太理解的。”
“所以这才有了庸才、良将、大将，鬼才等等区别，就如同股市里面的高手，游资，以及……韭菜！”

第959章 比较安全的形态

噗嗤一声。
曲婉柔当场就笑喷了。
“哥，你这么说，也太搞笑了吧？”
她笑的腰都弯了。
“现实很残酷，但事实的真相就是这样啊。”
李成刚耸了耸肩膀，说道：“很多股民兴冲冲的进场，以为自己会是那个纵横股市的高手，但最终大多数都变成了韭菜。还是因为方法不对的原因，有些股民一直对所谓的技术嗤之以鼻，认为那都是杜撰出来的。”
“还有些人，一直都是在第一境界到第五境界来回折腾，就是因为他们对于股市的认知，还是一直停留在某个认知上，一旦突破了那个认知，他们才会更进一步，我想了想，我觉得这个认知应该就是大局观。”
曲婉柔仔细想了想这段时间的情况，下意识的点头说道：“哥，你说的没错，我之前就是在大盘下跌时，太过于注重每天的走势了，而不去观察市场的趋势，还是观察不到位。”
“这仅仅只是一点。”
李成刚摆了摆手，“投资有风险，入市需谨慎，相对于指数基金，货币基金、黄金白银之类的理财投资，股票的入门门槛虽然低，但它的本质，是一个不折不扣的高风险投资，但大多数人，都没有意识到，这是一个高风险的地方！许多人都说，要敬畏市场，但有更多的人，不懂为什么要敬畏市场，因为这市场里面机会多的同时，风险也多，很多人技术理论学了许多，其实也有了一定的技术，但最终还是亏钱了，他们亏到了哪里？就是对于市场风险的忽略！”
曲婉柔赞同的点头，在这一次牛熊转换之际，她并没有亏钱，是因为李成刚一直都将仓位和风险，控制的非常好，她跟随着李成刚操作，也并没有出现亏损。
对于李成刚之前所说的，空仓能够跑赢大多数的投资者。
曲婉柔现在已经相信了。
因为只要从去年大盘5000点的时候，及时离场的投资者，哪怕一直空仓到现在，收益虽然等于0，但收益率肯定会胜过在场内“厮杀”的众多投资者。
到了2月19日时，大盘指数又一次去尝试触碰2900点，但是到了2872点就立刻下来了，全天走势一直都是反复上下震荡，成交额也缩小到了一千七百多亿。
收盘以后，大盘指数下跌了—0.10%。
连续两天，大盘指数都止步于2900点下方，一些股评家们开始嚷嚷起来了。
“这一次反弹的高点，就是在2900点。”
“2900点上方有很强的压力位，在这里一定要控制仓位。”
即便是个傻子，现在也能看出来，大盘已经从牛市进入到了熊市之中。
所以几乎现在没有一个股评家，继续喊所谓的牛市了。
因为这根本吸引不到粉丝了。
所以现在股评家们大多数都是去猜测，哪里是压力位，哪里是支撑位，至于该如何操作？
也很简单。
往往都是一句话——控制好仓位！
这样的话，不论粉丝是否亏钱，股评家们就都能找到理由，你亏钱了？嗯，是因为你没控制好仓位的原因；你赚钱了？嗯，看来你的仓位控制的很好，很合理。
“这一周的周线，大盘走的还不错。”
李成刚收盘以后，看了看大盘的周K线图，说道：“涨了3.49%的幅度。”
“哥，格力停牌了。”
曲婉柔刷了刷新闻之后，有些惊讶的说道。
“哦？”
李成刚有些意外，找到格力发布的公告看了一眼，“又是重大不确定事项停牌啊。”
“现在还看不出来什么吧？”
曲婉柔试探的说道：“我看这公告上，基本上什么都没说。”
“没错，这得看后续公告，才能够断定。”
李成刚点头。
“希望大盘这段时间别下跌，要不然，格力停牌以后，肯定会补跌的。”
曲婉柔笑着说道。
“补跌概率不大。”
李成刚看了看格力的走势，沉吟了一下说道：“这要看到底是因为什么事情停牌，如果是大利好，比如收购资产之类的，那即便是大盘下跌，将来格力复牌了以后，依然还是会上涨的。”
“哥，你看雅百特，怎么样了？”
曲婉柔敲击了一下键盘，看了看雅百特的走势。
“咦？”
李成刚扫了一眼，顿时来了兴趣，他已经很长时间，没有关注过这只小盘股了，“竟然走的这么强？”
雅百特从2016年1月27日这一天，收了一根T字K线之后，一直到今天为止，雅百特走势都比较强。
而且期间收出来了好几根连续的小阳线。
“有意思。”
李成刚仔细看了看雅百特的走势，“2016年1月27日这根T字K线，应该是对2015年9月8日这里的底部，进行了一次回撤确认。嗯，从周线图上，就可以看的更清楚了。”
“哥，那你说，能入手吗？”
曲婉柔试探的看着他。
这只股票，是曲婉柔自己找到并且选出来的。
所以她一直都比较关心。
“我觉得可以。”
李成刚想了想，说道：“但还是等一下比较好，等大盘指数走出来二次探底结构，我们再看看这雅百特它会怎么走。”
“哥。我有个问题啊。”
曲婉柔想了想，说道：“假如雅百特并没有跟随大盘指数进行二次探底，而是开始上涨了，你说我能不能追呢？”
“能。”
李成刚十分肯定的看着她：“小曲，从雅百特的走势上来看，它已经完成日线和周线的探底走势，从技术面上来看，它是一只比较‘安全’的股票，所谓的安全就是，它的底部已经探明了，而且最近一直都在稳步缩量小幅上涨，给它一定的仓位试试，还是可以的。”
“但大盘如果二次探底，肯定要下跌呀。”
曲婉柔想了想说道：“它不会跟着在下跌吗？”
“这个就不清楚了。”
李成刚笑了笑，“你刚才问的是，雅百特如果上涨了，你追还是不追啊，这种小盘股有些时候会走出来逆大盘的走势，而且，它的日线和周线既然都已经探出来底部了，如果上涨，很有可能就是启动，哪怕就算不是启动，从它现在的走势上来看，它也至少有30%的上涨空间，还记得之前咱们操作的光华科技和特力A吗？它们不都是主力自救吗？这雅百特不论是从牛熊转换，还是股灾砸出来的底部来看，它的三次探底都是明显逐步走高的，主力资金还在里面活跃，并没有离开，这是我觉得可以追的原因。”

第960章 两种上涨

“嗯，哥你说的没错，这雅百特的确是三次底部，一次比一次抬高。”
曲婉柔的信心顿时就来了，在之前的那轮牛市之中，她和李成刚一起做的银之杰，西部证券等股票，在出现主升浪之前，的确都是走出来和雅百特类似的波段走势。
每一次波段调整之后，底部都明显抬高一点。
“呵呵，你要是不放心的话，那我就和你一起买点。”
李成刚想了想，笑着说道：“你不会是因为我不买这些小盘股，你就不敢买了吧？”
“稍微有点。”
曲婉柔俏脸微微一红，被李成刚给说中了，因为自从3浪杀跌之后，李成刚就逐步开始将重心放到了蓝筹股上面，对于中小盘个股就不怎么关注了，而雅百特是个典型的小盘股，所以曲婉柔就有些不是很有把握。
“小曲，我之前说这一轮牛熊转换以后，小盘股会被重新估值，那是因为之前小盘股的涨幅太大了。”
李成刚哑然失笑，“就像是特力A和光华科技那些，它们也都是小盘股，但它们后期不照样也是又涨了吗？不是说小盘股不涨了，而是有些涨幅并不大的小盘股，它还是有上涨可能的，炒股，最忌讳的就是通篇否定，这要看个股具体的情况而定。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔笑着解释说道：“主要是我还没有把握。”
“你之前做的那一次短线，我觉得就很好啊。”
李成刚认真的说道：“现在回看一下雅百特的走势，你之前那次短线机会抓的很好。”
说着，他看了看雅百特这段时间的K线数据，说道：“你看雅百特这段时间，换手率一直都没有增大，而且一直都是在缩量上涨，这证明里面的主力资金，根本就没有走。”
“那等下个星期，就可以建仓了吗？”
曲婉柔点了点头问道。
“想要跳起来，第一步先做什么？”
李成刚微微一笑问道。
“蹲下来。”
曲婉柔下意识说道，说完以后，她才反应过来，“等它跌下来的时候？”
“是的。”
李成刚嗯了一声，“其实市场里面的个股，在启动之前，无非就是两种走势而已，第一种就是小阴小阳的稳步慢慢上涨，然后突然拉出一根大阳线，突破前期的压力位后，进行一个快速回落，然后在开始快速上涨；第二种方式就是小幅横盘以后，突然连续缩量下跌几天，然后快速上涨，其实不论是哪一种上涨，主力资金都喜欢在上涨前，进行一次下跌诱空走势。”
“那如果雅百特不走下跌诱空，而是直接快速拉起来呢？”
曲婉柔笑着问道。
“那就追啊。”
李成刚笑吟吟的说道：“它前面有好几个波段高点，到了那里，主力资金肯定要进行洗盘换手的！”
“那万一追到高点，被套住了怎么办？”
曲婉柔抿嘴笑了笑，“哥，我一直都是跟你低吸操作的，就算是追高买，但事后看来，也都是买在了底部区域内，我自己还没怎么追高过呢。”
“你看雅百特前期三个高点。”
李成刚指了指屏幕，说道：“分别是2015年6月份，第一轮股灾前的高点，而接下来是2015年8月份，这一轮高点是第一轮股灾后的反弹，然后是2015年11月份这里，是第二轮股灾后的反弹，其他的，我们暂时不分析。”
“我们就分析雅百特这三轮股灾后的情况，相对于大盘指数来说，它的走势是不是很强？咱们看它2015年8月19日这里的高点，距离大盘指数5178时，它的最高点，其实相差不多，股价方面大概有15%左右的跌幅，如果在5178没有及时逃出来的资金，一直拿着雅百特不动，那么它们在2015年8月19日，也就是两个月后，亏损在15%—20%之间！”
“第一轮股灾那种凶猛下跌后，有许多资金可能会选择止损走人，毕竟，15%—20%的亏损虽然很大，但是相比第一次股灾下跌腰斩的幅度来说，还是相当不错了，算是回了大半的血。”
“接下来又是第二轮股灾，雅百特完全就是缩量杀跌，但是它和第一轮股灾低点时一样，又在第二轮股灾时的低点，换手率突然在某一天就放大了，你仔细看看。”
李成刚说到这里，提示了一下曲婉柔。
“嗯，这个我注意到了哥。”
曲婉柔点头，说道：“我之前就发现了，所以我一直怀疑，肯定有主力在那时，大量的吃进了筹码。”
“没错。”
李成刚点头，“小曲，你要知道一件事情，一只股票分为流通股和限售股，当除掉限售股之后，流通在外的股本，其实并不多了，尤其是这种小盘股，只要主力资金足够，就可以轻易撬动起来，而去年11月30日这一天，雅百特的股价，又回到了第一轮股灾后反弹的高点位置，换手率也放大了，这有极大的几率，是主力资金在进行一次洗盘，将之前的套牢盘洗出来，为下次拉升做准备。”
“哥，我有个问题，挺想不通的。”
曲婉柔指了指屏幕，说道：“你就像雅百特这几次大波段，你说主力资金，难道就不担心，有其他资金，在他们砸下去的时候，趁机进来捡便宜吗？”
李成刚顿时就笑了，“花花轿子人抬人，懂吗？只有庄股才会在底部时，反复横盘，一点一点将大部分流通筹码全部都拿到，大多数资金，在进行波段时，根本不介意往下砸的时候，会有其他资金进来捡便宜，你仔细想想这是为什么？”
曲婉柔皱起柳眉，凝神仔细想了一会儿，摇了摇头，放弃了，说道：“想不出来。”
“就拿雅百特来说吧。”
李成刚微微一笑，指着屏幕说道：“你看它下跌的时候，有量吗？”
“没有。”
曲婉柔摇头，“跟之前相比，雅百特下跌的时候，每天也就是两三万手的成交量而已。”
李成刚笑吟吟的说道：“这么小的成交量，捡便宜的资金能进来多少？”

第961章 突然顿悟

看着曲婉柔若有所思的样子，他接着说道：“就拿我来说吧，假设从2016年1月11日这天下跌开始，你看看每天成交额只有几千万，我如果要买八千万的资金，那我得买多少天？我总不能把一天当中的所有筹码都接下来吧？”
顿了顿，他接着说道：“在我接筹码的过程中，其实就是一个将场内筹码持股平均价格抬高的过程，其实不仅仅是雅百特，而是所有走大波段的股票，到最后都会有一个波段幅度从大到小的过程，然后再进行一轮诱空下跌走势，突然开启一轮强势上涨。”
“嗯，我明白了哥。”
曲婉柔点头。
“小曲，炒股这种事情，别妄想着抓住所有的机会，比如雅百特这种走势的股票，如果这一次你做完，并且赚钱了，那你就要仔细回看雅百特之前的走势是什么样的，后续又是怎样的。”
李成刚认真的说道：“等下一次，有其他股票走出来类似的走势，当然不可能是百分之百的，但如果数据和技术面都有七八分吻合时，那这就是你的机会了，因为你能看懂，知道了吗？在股市里面，赚自己能看懂的钱，这一点比什么都重要。”
“这就像是一个骗子，在吸引大家入局，但你知道这个骗子他最后的手段会是怎样，所以你可以大胆放心的，假装上当受骗了，然后在后续许多人都相信这骗子的话以后，你赚了钱跑路走人。”
李成刚笑吟吟的看着她：“这就足够了，因为炒股说白了，就是一个筹码和价格不断反复变化的过程，看懂主力的意图，就可以赚钱。”
“嗯，哥，如果达到能看懂主力意图的时候，这算是到了十大境界中的哪个境界？”
曲婉柔想了想，好奇的问道。
“算是第八阶段吧。”
李成刚沉吟了一下说道：“当然，在这个阶段，也会失手的，失手的原因大多数都是在于，贪心不足，能看懂某些主力资金的手段时，就想将市场里所有主力资金的做盘手段都看懂，明白了吗？”
“就是想把所有的钱都赚了吧？”
曲婉柔点头。
“是的。”
李成刚嗯了一声，“炒股，心态第一，技术第二，要记住，心态永远是排在第一位，最重要的位置，舍得舍得，有舍才有得，要学会放弃一些自己看不懂的机会，去抓住能看懂的机会，要有耐心，要能控制贪心。”
“我记得以前看那些‘赌神片’，有一些所谓的赌王，他们最终失手输了，其实不是败给了对手，而是败给了自己，败给了他内心中的那一丝侥幸和自信，但其实你仔细想想，所谓的侥幸和自信，在某种程度上不就是贪婪吗？”
曲婉柔连连点头，“哥你说的有道理。”
星期六日的时间，一晃而过，到了2016年2月22日这一天。
大盘在完成集合竞价以后，直接在2888点的位置高开！
高开幅度达1.22%！
“估计今天要冲2900点这里了。”
李成刚点燃一根香烟说道。
“冲上去，还下来吗？”
曲婉柔看见开盘之后，大盘指数开始缓慢下跌，“今天不是高举高打吗？”
“冲上去肯定还会下来。”
李成刚笑着说道：“这都是市场永远的老套路了，高举高打的可能性不大，能够稳住，突破2900点就算是达到目的了。”
大盘指数微微下跌了几个点后，就有些走稳的迹象了，一些小盘股开始冲冲掉头向上冲击，过了10点30分之后，权重股的成交量开始明显放大走强。
大盘指数也开始快速上涨。
2890点！
2900点！
2920点！
随着权重股的纷纷发力，小盘股开始变的疲软下来。
“格力电器停牌了。”
曲婉柔有些可惜的说道：“要不然，估计今天也能涨点。”说着，她看了看雅百特。
雅百特今天高开2.63%的幅度，但很快就跌了下来。
眼下大盘指数上涨了2.26%，而雅百特则是跌到了1.52%，不断在盘中上下反复横盘。
交易量也变的十分清淡。
午盘开始后，大盘指数略微调整了一下，再次向上冲击，到达了2933点附近后，才开始了回落。
在收盘前，又再次拉了起来，最终收盘在2927点，上涨了2.35%的幅度。
“明天会不会有机会冲击3000点呢？”
曲婉柔收盘以后，看了看几个股评家的点评，兴致勃勃的询问着李成刚。
“可能性不大。”
李成刚摇头说道：“之前1月份那里的小平台，高点就在3059这里，如果这一次冲击3000点附近，就把这个小平台的套牢盘给解放掉了。”
顿了顿，他笑着说道：“你不记得我们之前分析雅百特的情况了吗？你可以把大盘的走势，想象成是雅百特之前那几个波段，它是怎么做的？就是打到上方密集交易平台的下方后，就开始横盘，然后下跌。”
“咦？”
曲婉柔脑海里突然灵光一闪，仿佛隐隐约约抓住了什么，打开雅百特的k线图，仔细看了看，又切换到大盘指数的k线图看了看，一时间，感觉突然想通，看明白了一些东西。
“哥，我……我感觉好像明白了一点。”
曲婉柔盯着屏幕，仔细看了几分钟后，脸上露出笑容，“没错，我就是明白了。”
“是不是有种突然顿悟的感觉？”
李成刚点燃一根香烟，笑吟吟的看着她。
“你怎么知道的？”
曲婉柔开心的笑道。
“因为我以前也有过这样的感觉。”
李成刚摆了摆手，说道：“你还是继续看看k线图吧，在这个时候你多看一会儿，就能够想到许多东西。”
曲婉柔点头，认真盯着k线图看了起来。
李成刚也不吭声，悄悄的抽着烟。
他以前也曾经有过这样的感觉。
在反复看k线图的时候，突然发现，市场的走势，一切都是有迹可循的，然后接下来一段时间，为了验证自己的判断是否正确，他每天收盘以后，都要进行一次分析。
然后就这样，一步一步的逐渐明白了波段操作的精髓。
也逐渐看懂了市场运行的趋势变化。

第962章 消费能力

这就是所谓的顿悟。
也可以称之为是灵光一闪。
其实这种现象，在生活中经常会有人遇到。
比如作家在写作时，会突然脑海里冒出来一个全新的灵感；科研工作者在反复的实验中，会从所谓的一些定律之中，发现全新的存在，从而有了全新的科研成果。
的确。
这个世界上是有天才存在的。
他们在某个领域中，会展现出来超出常人的天赋，就像如鱼得水一般轻松自若。
但更多的人，还是平凡人。
就是因为平凡的人有许多，才会有“普通人”这个词语诞生，因为我们人人都很普通。
李成刚当年刚进入股市时，也是受了“卖菜大妈忘记密码账户，两万变百万”的毒害，他也曾经幻想过，就连卖菜大妈都能赚这么多钱，自己难道还不如一个卖菜大妈吗？
但事实上。
真正进入股市之中，李成刚才发现，其实自己就是个普通人！
七亏二平一赚的定律，在李成刚身上完美的被诠释了。
后来他将大量的时间，都放在了学习上。
去分析每一次交易的得失。
亏损是因为错误在哪？
赚钱是因为什么做对了？
静下心来的李成刚，就这样在无数个枯燥的夜里，对着红红绿绿的k线图，不断反复分析，研究各种数据，就像是从万千河流之中，终于找到了汇聚在一起的那个点上。
然后。
就突然间明白了许多。
就是所谓的数量产生质变。
天道酬勤。
付出终究会有收获的。
一直到了天黑，曲婉柔才终于回过神来，“都这么晚了？”她有些惊讶不敢相信。
“是啊。”
李成刚笑了笑，“有什么收获？”
“感觉好像突然明白了许多。”
曲婉柔兴奋的说道：“哥，我刚才一边看的同时，脑海里总是在回想着你以前和我说过的话，我发现，股市的走势，其实看起来，它真的很简单，都是沿着某个规律进行的，而盘中的走势，千变万化，能够给予的判断，实在是太少了，而且迷惑性也很强，但如果心里有趋势的话，自然就不会被盘中的走势所迷惑吸引了。”
“没错。”
李成刚高兴的点了点头，“心里要有大局观，趋势不是一两天就能改变的，自然也不会被盘中某一天的走势所改变，不论是下跌还是上涨突破，都是经过一段时间的酝酿，然后才会一鼓作气的体现出来。”
“嗯，就像是棍子的一头被烧热之后，需要一定的时间，热量才能够传到另一头一样。”
曲婉柔用力点头。
“你今天回家了以后，好好仔细想想。”
李成刚站起来，笑吟吟的说道：“记住你刚才看盘时的那种感觉，反复仔细回想一下，千万别忘记了，明白了吗？”
“我知道了哥。”
曲婉柔点头。
回到家里，饭菜已经准备好了，一家人热热闹闹的坐在饭桌上，吃的差不多了以后，李成林放下筷子，看了一眼沈墨浓，对李成刚说道：“哥，我想和你说个事儿。”
“说吧。”
李成刚嗯了一声。
“我年前不是说，想开个烧烤店吗？”
李成林认真的说道：“我和夏茹这段时间，在广市到处看了看，有个转让的饭店，我觉得地理位置都不错，而且还便宜，想让你和嫂子帮我们参考一下。”
“好啊。”
李成刚点了点头，答应了下来。
“我觉得成林干烧烤应该很不错。”
沈墨浓笑着说道：“我上次尝了尝，味道还不错。”
“我怎么不知道？”
李成刚有些好奇，仔细回想着，什么时候李成林弄了？
“你每天中午又不回来。”
沈墨浓白了他一眼，“你怎么可能会知道。”
众人都笑了。
第二天上午，李成刚给曲婉柔打了个电话，告诉她今天不去工作室了，他和沈墨浓两人跟着李成林夫妇，开车来到了一个小区外。
“哥，嫂子，就是这家店铺转让。”
李成林下车以后，指了指一家店铺，门上贴着转让两个大字。
“这个位置还可以啊。”
李成刚左右看了看，这是一条东西走向的街道，在南北两侧，有两个高层小区，粗略看了一眼，这两个小区至少都有二十多栋住宅楼。
沈墨浓就看的比较仔细了，将这两个小区外的店铺，都分别看了一眼，“超市、美容院、理发店、饭店……嗯，的确，没有酒吧烧烤。”
“这两个小区的消费能力怎么样？”
李成刚想了想问道：“这边是回迁楼，还是商业房？”
“这个不知道。”
李成林楞了一下。
“我记得好像是王小林，还是谁来着，以前和我说了一个挺有意思的事情。”
李成刚笑着说道：“说是一个人，打算某个小区外开超市，然后就每天晚上，来这个小区里翻垃圾桶，足足翻了一个星期。”
沈墨浓笑了起来，“这是干什么？进行调查吗？”
“是啊。”
李成刚解释说道：“好像是为了调查这个小区的消费能力如何。”
“这能看出来吗？”
李成林挠了挠头，“哥，那你的意思是，我也去翻一下垃圾桶吗？”
“虽然不能看出来全部，但是大概还是能看出来的吧？”
李成刚笑着说道：“你就不用去翻垃圾桶了，咱们在这里等一会儿，看看这小区里的住户都是一些什么人，再看看中午饭店吃饭的人多不多。”
“嗯，没错，这倒是。”
沈墨浓点头说道：“如果这小区是回迁户的话，肯定老人比较多一些，如果是这样的话，那消费能力也肯定弱，那些六七十岁的老年人几乎不会去酒吧吃烧烤的。”
李成林明白了，点头说道：“我还真没有往这方面去想呢。”
几人说说聊聊，等到九点多左右时，就看见路南的小区门口，走出来的老人越来越多，不一会儿的功夫，小区门口的几个超市门口，就坐了几十个老人，开始摆上桌子打起了扑克。
“这应该是个回迁户的小区。”
看见这一幕，李成刚十分有把握的说道：“咱们进小区里面再看看。”

第963章 阴跌最可怕

四人到小区里面逛了一圈，发现里面的健身器材旁边，有着许多锻炼身体的老头老太太们。
看见这一幕，李成林的心都凉了，叹了一口气。
到了中午十二点时，在小区门口看见，根本就没有多少年轻人下班回来。
反而是拎着各种蔬菜水果回来的老头老太太们，倒是有许多。
而小区门口的那几个饭店，也都是各自只有三四桌客人而已。
“看来这个地方应该不怎么样。”
沈墨浓看了一眼垂头丧气的李成林，试探的说道：“要不然，你们在看看？”
“还是再看看吧。”
夏茹在旁边说道：“之前我们觉得这里位置不错，过来和老板谈了谈，价格也还行，一共是八万块钱，带一年的房租，比我们之前看的许多地方，都要便宜一些，看来，便宜果然是有便宜的道理啊。”
“这老板说家里有事儿，顾不上开店了。”
李成林叹气说道：“现在看来，恐怕不赚钱才是真的。”
李成刚拍了拍他的肩膀，笑道：“如果这个店，真的很赚钱，那即便这个老板家里真的有事儿，那他也完全可以关门几天再回来接着干啊？没必要就几万块钱转让出去。”
“那也未必啊。”
沈墨浓笑着说道：“万一是家里人生病，需要人回去伺候呢？”
“那就更不可能转让出去了。”
李成刚耸了耸肩膀，“生病总得要花钱吧？除非是这老板赚了几百万，短时间内不愁钱花，要是没有那么多钱的话，难道吃药不花钱，去医院不花钱吗？把店转让出去了，还拿什么赚钱啊？那种情况，只能是咬牙开店，继续赚钱治病。”
顿了顿，他对李成林和夏茹两人说道：“别着急，俗话说的好，磨刀不误砍柴工，你们再继续转转，选位置的时候，多观察一下周围的情况，家里又不是没地方住，咱们现在又不是缺钱用，特别着急，必须得马上赚钱那种！饭店这种买卖，选址很重要，位置选不好，那浪费的时间，可就不是三五天的事情了。”
“嗯，我知道了哥。”
李成林点头，叹了一口气，打起精神说道：“再看看吧。”
既然下午也没什么事儿了，李成刚就回到了工作室。
“哥你怎么回来了？”
曲婉柔看见他回来，顿时有些意外：“你不是今天不过来了吗？”
“事情办完了就回来了。”
李成刚笑了笑，坐到电脑前，“今天市场怎么样？”
“已经跌破2900点了。”
曲婉柔说道。
“哦？”
打开软件，李成刚看了一眼大盘的走势，今天是2016年的2月23日，大盘指数并没有借助昨天上涨而继续上冲，反而开盘就是低开，略微调整了一下，早盘就开始震荡向下，而到了2点以后，更是跌破了昨天才站上2900点。
“挺快的啊。”
李成刚看完大盘指数走势以后，又看了看中石化，“这家伙今天在托大盘指数。”
的确。
中石化今天的跌幅，是要明显少于大盘的。
并且在早盘还有一个继续上冲的走势，但很快就跌了下来。
“哥，你看雅百特今天的走势，就比大盘要强。”
曲婉柔打开雅百特的分时交易情况，对李成刚说道：“从早盘到现在，一直都是红的，刚才才出现跳水翻绿。”
“嗯，不着急的。”
李成刚点燃一根香烟，“等大盘跌回2700点下方。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔点头，说道：“我昨天晚上想了想，如果大盘继续上涨，直接冲到了3000点的话，那很有可能就会在这里形成一个双头走势了，对不对？”
“哦？”
李成刚有些意外的看了她一眼，顿时就笑了，“小曲，你很聪明嘛，竟然连这点都想到了？没错，就是这样的，如果大盘这一次直接冲上3000点，那么从技术走势上来看，3000点这里会有形成双头的危险了，因为短时间内冲的太急，那证明2638这里就不是底部了，因为它没有站稳，相反，如果不上3000点，就回落下来，在2638区域这里再次站稳向上，构筑出来双底走势以后，再去突破3000点的话，那这才能证明会形成一轮上涨的走势。”
“我也是昨天复盘时，无意中突然想到的。”
被他夸奖了一下，曲婉柔明显十分高兴，开心的说道：“因为我昨天想了想，哥你之前反复说过，底部涨不起来，那就证明，底部的上涨，肯定是比较纠结的，应该是那种马上似乎要冲破压力位了，但又立刻掉头下来，做出来一副上方压力很大，又随时会继续下跌的走势才对，而如果势如破竹一口气冲上去了，那反而证明有鬼了。”
顿了顿，她说道：“就像是你以前说的，真正打算撤退的部队，只会做出来一副要全力攻击的假象去迷惑敌人。”
“很好很好。”
李成刚连连点头，“你分析的没错，就是这样，恭喜你啊小曲，你现在差不多算是可以现学现用了，这一点很好，我就怕许多事情，我反复和你说，但你没有见到那种走势时，还是会不知不觉的上当受骗。”
“我肯定会上当的。”
曲婉柔点头，“你之前说过啊，没有经历过一轮完整牛市和熊市的股民，不算是真正的股民，我现在最多算是半个股民吧？”
“差不多。”
李成刚嗯了一声，认真的说道：“现在市场这个走势，还处于牛熊转换之中，还可以走出来杀跌和上涨这样的大波段，熊市最可怕的走势是什么？就是天天持续阴跌。那种毫不讲理的下跌方式，真的是让所有股民都绝望，因为在那时，不论你买什么，赚钱的几率都很低，大多数股票几乎都是在不断的下跌下跌再下跌，如果今天你跟追涨，那么尾盘就有可能被套住，第二天连盘中反抽上冲的走势走没有，几乎开盘就是下跌，不割肉的话，一个星期套你10%—20%没商量，那才是最让人难受的。”
“那种走势，一般出现在什么时候？”
曲婉柔一边听，一边在脑海里想象着。
李成刚抽了一口烟，说道：“在熊牛转换的时候，熊市最后一轮杀跌，也就是所谓的持续阴跌中。”

第964章 你到了哪个境界

“持续阴跌？”
曲婉柔怔了一下。
李成刚看了看大盘指数的走势，说道：“你可以看一下2008年7月30日以后，大盘指数的走势。”
曲婉柔依言看了一下，“从7月30日到9月18日这段时间，大盘最多一天涨了7.63%的幅度，然后接下来的时间里，大多数都是一直在下跌之中，即便有小阳线，也都涨幅很小，而且，小阳线之后几乎立刻跟着就是下跌。”
“没错。”
李成刚点头，“在这种走势下，即便是短线高手，也几乎没什么把握，毕竟，市场整体趋势就是这样，想要赚钱就必须找那些跌到底部，提前反弹的股票。如果选错了，那也得割肉止损走人。”
“哥，那这种情况，什么时候会出现？”
曲婉柔想了想问道。
“目前来说，是不会出现的。”
李成刚沉吟了一下，“你能想到为什么吗？”
曲婉柔皱眉思忖琢磨了半晌，缓缓开口说道：“是因为指数空间不够吗？”
“没错。”
李成刚笑了，“阴跌通常都是熊市的最后一跌，过了这最后一轮，也是最难熬的阴跌之后，市场趋势就要开始发生转变了，要从下跌开始进行上涨，就像是过了凌晨三点以后，虽然天还是黑色的，但它马上就要天亮了，趋势已经要进行转变了。”
“股市的上涨和下跌，就像是昼夜交替轮回一样，比如之前大盘指数到了5000点这里时，看似一片繁荣热闹，但其实就像是下午三点钟的太阳，虽然这时候还热，但其实它已经距离下山不远了。”
“而在牛熊转换之际，就像是下午六点钟的时候，天虽然还亮着，但马上就要天黑了，同样，在熊市的最后，市场虽然是在下跌，但距离趋势扭转，已经不远了，有句话叫做，倒在了黎明前，其实就是这样的，在熊市最后一跌的阴跌中，有许多人都受不了割肉离场，甚至是注销账户。”
李成刚重新点燃一根香烟，思绪飘回到了从前。
曲婉柔没有吭声，看着大盘指数在2008年7月30日之后的走势。
在这一轮杀跌之中，大盘指数几乎完全就是贴着5日均线，一直下跌的。
这意味着，走势一直都是运行在市场平均价格之下的，大多数股民在这种情况下入场，那不论怎么买，失败的几率都是要大过成功的。
2016年2月23日这一天，大盘指数在尾盘，又向上奋力拉升了一下，收盘指数在2903点。
算是勉强站上了2900点上方。
到了2月24日这一天，大盘指数经过全天震荡以后，收了一根小阳线，指数看起来，像是牢牢守住了2900点，并且这三天收出来了两阳夹一阴的走势。
成交量看起来也挺不错，保持在了2000亿左右。
但是。
在2月25这一天。
市场突然急转而下。
早盘指数略微小幅低开之后，就在盘中不断慢慢走低。
不论是蓝筹权重还是中小盘个股，俱都呈现出一路走低的走势，盘中热点涣散，几十个板块俱都是绿色。
前几天还努力争夺的2900点，在今天早盘就被轻松的跌破了。
而早盘收盘以后，大盘指数就跌到了2818点，跌幅达到了—3.78%的幅度。
“哥，今天这2800点还能守住吗？”
曲婉柔看了看大盘的走势，叹气说道：“我怎么感觉今天估计守不住了呢？”
“既然你感觉守不住了，那就按照最坏的情况打算。”
李成刚笑吟吟的说道：“咱们的市场，最喜欢走极端了，你觉得会有多坏，那就先往最坏的地方去打算。”
“那你的意思是，你也不看好吗？”
曲婉柔笑了。
“我又没什么仓位，我看不看好，其实不重要。”
李成刚抽着烟，看了看中石化的走势：“格力电器也停牌了，现在仓位里的中石化，我巴不得它赶紧跌，要是能跌到两块钱，那我得简直高兴的要疯掉了。”
曲婉柔笑的前仰后合，“哥，那我估计其他拿着中石化股票的人，肯定得把你恨死。”
“那可未必。”
李成刚摇了摇头，“在这个价位上，来买中石化的人，他们基本上就没打算要卖掉，如果能再向下跌一些，那就更好了。这种经营稳定，不用担心它倒闭的大企业，买了以后，就扔在这里不用管了，每年到了分红的时候上来看看就行了。”
“哥，你这算是达到了炒股的第十境界吗？”
曲婉柔想了想说道：“宠辱不惊，笑看股市风云？”
“哈哈，我还没有到那个境界。”
李成刚摆了摆手。
“但是我觉得，你已经到这个境界了。”
曲婉柔认真的说道：“真的，因为我发现，你能够把股市很形象的描述出来，不论什么事情，都可以联想到股市上，还能够举一反三。”
“我有这么厉害吗？”
李成刚笑了。
“真的，我没恭维你。”
曲婉柔说道：“哥，其实吧，我也知道，你现在不是很喜欢，在这个市场里面待着了，如果不是因为我的话，估计你早就在家里陪孩子和嫂子了吧？”
“……老实说，我也不知道。”
李成刚将烟头掐灭，看着她的俏脸，想了想说道：“其实吧，人生就是这样的，有些想法是一会儿的，有些想法是长久的，之前我的确是想离开这个市场，但想到你一个人，估计还没办法在这个市场里生存下去，我觉得还是在陪你走一段路。”
“但是看见市场里的一些好股票，我也会有些心痒，可能真的是那句话，一日股民，终生股民吧，有时候我也会想，如果我离开市场了，那我去做什么呢？想到这里，突然又觉得有些迷茫，似乎除了炒股，什么事情都不会做了。”
曲婉柔想了想，说道：“哥，你不是一直和我说，人这一辈子，其实只需要做好一件事情就足够了吗？”

第965章 其实没有放量

“是啊。”
李成刚点头，“的确是这样的，不论是什么岗位上，只要能够把本职工作做好，做的比别人优秀，那就可以了。”
“所以说，你其实也不需要会太多的东西，只需要会炒股，就足够了。”
曲婉柔笑吟吟的说道：“而且你现在不也是通过炒股赚到钱了吗？”
“怎么说呢……我的确是从市场里赚到钱了。”
李成刚又点燃一根香烟，抽了一口，想了想，说道：“但这其中有许多因素存在，比如我之前的努力，王小林后来给我投资壮大股本，还有这一轮创业板的大牛市，算是天时地利与人和，全部都达到了吧，其实我现在无聊的时候，我也会想想，也会去思考，为什么自己能赚到钱，后来我总结出来了，应该是努力之余加上了那一点点运气吧。”
“运气只能帮助一时，最终赚钱是实力的体现，这不是你经常说的嘛？”
曲婉柔笑着说道。
“没错。”
李成刚哈哈大笑，“那这么看来，我的确算是有点实力了。”
两人说说聊聊，去外面随便吃了一口饭，午盘很快就开始交易了。
早盘就呈现出来一路疲软走势的大盘，在午盘开始后，同样延续了早盘的弱势。
开盘十几分钟以后，大盘指数就跌破了2800点！
跌幅进一步扩大。
在两点钟以后，指数勉强又重新站到了2800点上方，但随着距离收盘越来越近时，大盘指数又开始掉头向下了！
数千只中小盘股票率先开始快速下跌。
而蓝筹和权重股也没有资金护盘。
再一次跌破2800点之后，大盘指数在盘中出现了加速下跌的迹象。
一口气跌到2730点附近后，最终大盘指数以2741点收盘！
跌幅达到了—6.41%的幅度！
创业板跌幅达到了—7.56%的幅度！
虽然没有千股跌停。
但两市数千只股票，普通跌幅都达到了—7%左右的幅度。
东财股吧里面，今天再度一片哀嚎。
又是关灯吃面的一天！
“……今天大盘的成交额，达到了2700亿。”
曲婉柔看了看数据，对李成刚说道：“是放量下跌。”
“也没多少量。”
李成刚笑吟吟的说道：“你觉得这个量很大吗？”
“比之前几天都要大啊。”
曲婉柔有些惊讶，“这难道还不算放量？”
“和前几天相比，的确是放量了。”
李成刚点头，“但也不算是放量，只是比前几天多了五百亿左右而已。”
曲婉柔有些迷惑了，“哥，那你的意思是，今天的下跌，虽然是放量，但只是看起来而已？不算是真正放量？”
“嗯。”
李成刚言简意赅的说道：“和2638位置的一千多亿成交额相比，今天好像是多了一点，但其实也没太多，如果今天成交额能杀出来4000亿，我承认，这是放量了，一个简单的放量，至少要达到倍量才行，和前几天相比，今天这成交额太少了，跌幅这么大，才杀出来这么点成交额，证明市场在这里，已经很难继续杀下去了。”
“为什么？”
曲婉柔仔细想了想，还是没想明白他话里的意思。
“你笨啊。”
李成刚有些哭笑不得，“小曲，我问你，放量下跌需要什么？”
“需要……”
曲婉柔想了想，“我不知道。”
“唉。”
李成刚无语，叹气说道：“放量下跌不就是砸盘吗？你手里没东西，拿什么砸啊？”
曲婉柔这才恍然大悟，拍了拍额头，看着李成刚哭笑不得的样子，她吐了吐香舌，“哥，我是不是太笨了？”
“有点吧。”
李成刚笑着说道：“比如今天砸出来了2700亿的成交额，这其中，主力砸了多少？从5178一直扛到这里的人，人家根本是不会割肉了，随便你怎么砸，明白了吗？其实说白了，在这个位置能够被吓出来的散户，已经没多少了，就是年前进场的资金而已。”
顿了顿，他说道：“换成是你，你从3684一直持股到这里的话，你也不一定会卖出了，底部没有量，为什么没有量？就是因为该卖的，早就卖了，不该卖的，他们也铁了心不卖了，只能砸出来一小部分筹码而已，如果真能够将所有筹码都在底部吓出来，那么上方就不存在压力位一说了，因为压力位的套牢盘都已经割肉了啊。”
曲婉柔仔细想了想，拍了拍额头，“哥，原来是这样，我明白了。”
“你天天都说明白了，但是一到关键时刻，还是没明白。”
李成刚笑了，指了指今天这根大阴线：“之前砸到2638点的时候，成交量都缩到一千多亿了，市场活跃资金，明显都已经越来越少了，况且我之前和你说什么了？如果去冲3000点，那就是一个双头走势，不冲3000点反手砸下来，那大概率是要做双底结构了，而且今天的大阴线，是一路慢慢走低的，放到个股身上，如果是这样一直压盘砸下来，那就是主力在进行左右手倒仓了，目的还是想要把3000点附近的套牢盘吓出来而已。”
“只可惜中石化没跌多少。”
曲婉柔转移话题，干咳了几声。
“这些股票不可能跌下去了。”
李成刚耸了耸肩膀，“只要敢跌，接盘的人很多。”
但是像李成刚这么“乐观”的人，明显就少了许多。
他的博客粉丝数量，都已经达到千万人了，但今天这根大阴线砸出来之后，留言的人，却不是很多。
李成刚发现一个很有趣的事情。
随着大盘指数越来越低，在他博客下留言的股民数量，也是不断呈现出越来越少的迹象。
在大盘指数5000左右时，李成刚博客下每天都有几十万人留言！
而几轮下跌之后。
尤其是今天。
留言人数只剩下了两三千人而已。
数量锐减的飞快。
其实从这一点上，李成刚也能看出来，不知道有多少股民，对于市场的暴跌感到绝望了。
到了2月26日，昨天暴跌的大盘指数，略微小幅高开，然后就开始了上下震荡。
在午盘时，大盘指数盘中来了一次快速跳水，指数一度触碰到2715点左右，马上就要跌破2700点了，但又很快被拉了起来。
收盘以后，大盘指数还是守住了2700点关口，略微小幅上涨了一点，涨幅达到了0.95%！
成交额只有1900亿。
比起昨天的2700亿左右，几乎少了800亿！
出现了明显的缩量走势。

第966章 最后一次考验

“这个缩量，缩的漂亮。”
李成刚看了看大盘的成交额，暗暗赞叹了一声。
“一下子少了这么多啊。”
曲婉柔挠了挠头：“明天还要跌吗？”
“嗯，既然杀到2700点附近了，那肯定还是要再跌破一下的。”
李成刚点头：“不论是不破不立，还是回踩2638这里，都还是要再次跌破2700点，完全最后一杀。”
“不是最后一跌？”
曲婉柔好奇的问道：“为什么是最后一杀？”
“最后一跌那都是熊市阴跌，现在算是才进入熊市，就像是下午六点钟，太阳马上就要落山了，真正的黑暗还没有来呢。”
李成刚笑了笑说道：“走波段的话，那就是杀，恐吓的意思，在这里逼迫交出筹码。”
曲婉柔嗯了一声，笑道：“哥，你猜我这几天在想什么？”
“你说来听听？”
李成刚抽着烟笑道：“你不说，我怎么能知道你心里在想些什么。”
“我在想，股市之所以不论是下跌还是上涨，都走的这么曲折，估计还是在于折磨股民。”
曲婉柔笑道：“就像是如果给一个人一枪，当场击毙，死的痛快，谁也无所谓了，但最怕的就是那种，偏偏不杀了你，非要换着花样折磨你，那谁也受不了。但市场就偏偏喜欢这样折磨股民。”
“是啊。”
李成刚笑了，“你能想到这一点，证明你已经开始琢磨的比较深了。”
顿了顿，他说道：“其实市场就是人生，炒股就是修行，有句话说的很好，绵羊成群，猛虎独行，不论是在生活中还是在股市里，随大众，人云亦云，永远都没有自己想法的人，都是泯然众人矣，永远都活的碌碌无为，而那些有自己想法的人，反而可能会做出来一番事业。”
“当然，还需要一点点运气，就如同王小林一直说的天时地利人和，你别看那家伙感觉不着调，但其实我挺佩服他的。”
曲婉柔笑了起来，“哥，你也觉得小林哥不着调吗？我还以为一直就我觉得他不着调呢。”
“算是玩世不恭吧。”
李成刚沉吟了一下，“小林这个人，你仔细观察他，就会发现，他这个人特立独行，永远都是有许多稀奇古怪的想法，但这家伙还能实现很多，墨浓曾经评价过他，是一个不折不扣的赌徒。”
“赌徒？”
曲婉柔有些惊讶：“我没觉得小林哥是赌徒啊。”
“他其实是。”
李成刚解释说道：“他办的很多事情，你仔细去观察，就会发现，其实有很多时候都带有一丝赌的成分在内，比如之前他去做房地产，又去投共享单车，还有上次炒股，他其实一直都在赌，但他的风险控制很好，这一点是他与众不同的地方。”
曲婉柔仔细想了想，摇头说道：“我没看出来，我只觉得，小林哥的很多想法，都是天马行空，但是他说的话，有些还挺有道理的，对了，过年的时候我去他家里吃饭，他父母也都很有意思。”
这一瞬间，李成刚心里突然有些发酸。
但紧接着。
他就暗骂了自己一声，管你屁事！吃着碗里，看着锅里。
“嗯，收工走人。”
李成刚站了起来，“等大盘再次跌破2700以后，我和你再做一次雅百特。”
“好。”
曲婉柔点头。
今天能打到2715点，那么2700点肯定是必破的。
这一点。
李成刚十分肯定。
今天是周五，这根调整震荡的小阳线，让许多股民都惴惴不安，不知道下个星期又会怎样。
股吧里面的争执十分激烈。
许多股民都坚称2638点肯定不是低，而今天这根小阳线，不过就是下跌中继而已，到了下个星期，肯定还会跌破2638点的。
当然也有人认为，2638点肯定就是这一次底部了。
其实这些争吵，对于大多数的股民来说，不具备任何参考意义。
因为网络上这些事情。
说对了，那也就罢了。
但如果说错了，损失谁来弥补？
但只有少部分人，才能够意识到这一点。
许多股民之所以去看那些股评家们的分析，都是觉得他们似乎能够给自己一些参考。
可惜的是。
往往那些股评家们的参考，反而让这些股民越发没有方向。
到了2月29日。
大盘指数在完成集合竞价后，就开始了下跌。
开盘还不到10分钟。
2700点的关口就被跌破了。
中石化涌出几笔买单，将股价略微向上拉了一点，紧接着，马上又砸了下来。
李成刚以4.27元的价格，又买了2两万手中石化的股票。
又以215元的价格，买了500手贵州茅台。
以28.15元的价格，买了1000手雅百特。
曲婉柔也以同样的价格，买了300手雅百特。
“今天还算运气不错。”
李成刚看了看雅百特的成交量，笑着说道：“今天这一杀，早盘还能接点筹码，要是等成交量没有了，想买这一千手就难了。”
“哥，贵州茅台最近很强啊。”
曲婉柔看了看茅台的走势，“2月22日出现跳空缺口以后，就一直在这里横盘，这个跳空缺口应该能守住吧？”
“如果要回补的话，它之前就不会一直横盘走了。”
李成刚说道：“它会先把下方的跳空缺口补了，不论是茅台，还是格力和中石化，我现在已经把仓位打的差不多了，重仓的中石化，就一直拿着，以后也不会卖了，格力的仓位不重，但是它停牌了，茅台的话，分红也不错，这三只蓝筹大盘股，到下一轮牛市时，我估计才会脱手茅台和格力，至于中石化嘛，我估计要当它的长期股东了。”
曲婉柔微微一怔，复杂的看了他一眼，“哥，那你的意思是，你做完雅百特这只股票，你就离开股市了，是吗？”
李成刚点头，“是的。”他半开玩笑半认真的说道：“雅百特算是最后一次对你的考验，如果成功了，那你就可以出师自成一派了。”
曲婉柔没有吭声，盯着屏幕上股票的走势，过了一会儿说道：“哥，谢谢你啊。”

第967章 心态合格了

“谢我什么？”
李成刚楞了一下。
“不是因为我的话，估计你早就走了吧。”
曲婉柔说道：“你每天陪我在这里看盘，估计也是一种煎熬吧？”
“煎熬？怎么会呢？”
李成刚笑了，“算是乐在其中吧，其实就算不买股票，我现在也会看看股市的走势。”
“你说，有一天，我会不会也和你一样，开始价值投资？”
曲婉柔想了想问道。
“会的。”
李成刚点头，“小曲，还记得我和你曾经说过的话吗？其实有钱人投资股市，他们是为了保值，而并非是为了赚取多少利润，他们当这里是一个资产保值的地方，而并非是翻倍赚钱的市场。”
“其实这个世界有些时候，就是这么残酷，有钱人在资产保值的同时，资产越来越多，没钱人在投资的道路上，反而资产越来越缩水，别的就不多说了，就拿股市来说吧，如果在九十年代就入市的人，选择了伊利、格力等蓝筹股，一直拿到现在的话，他们的收益率是非常恐怖的。”
“但没钱人买了这些股票，他们的收益率反而并不高，你能想明白这其中的原因吗？”
李成刚笑吟吟的看着曲婉柔，大盘指数在这个时候，又出现了快速下跌，已经逼近了2650点，但是他并不在意。
因为格力电器已经停牌了。
中石化这只重仓了四千多万，一半仓位的股票，李成刚大概十几年也不会去动它了。
茅台的话。
仓位配置也很合理。
一千多万的资金，占据了总体仓位15%左右。
雅百特就更少了。
不过几百万。
就是陪着曲婉柔玩一下，给她点信心而已。
如果大盘继续下跌，跌破2450后继续下跌与否，对于李成刚的影响，也不是很大了，假如雅百特跌破了前期的三个底部，那么李成刚最多会割掉雅百特。
只要贵州茅台能够守住2月22日以来的这个向上跳空缺口，那李成刚也不会理会。
“为什么？”
曲婉柔有些想不通，“既然大家都买了这只股票，为什么有钱人和没钱人的收益率会不同呢？是因为买入的资金量不同？”
“当然不是。”
李成刚摇了摇头，“原因其实在于，有钱人投入进来的钱，他们大多数都是一些闲钱，也就是说，他们没有这些钱，他们的生活质量，也不会受到影响；但没钱人不同，他们手里原本就没钱，一旦到了用钱时，肯定会把股市里面这些钱都拿出来，所以长线投资，对于没钱人来说，是根本不存在的。”
顿了顿，他接着说道：“这就是新闻报道上那些，把账户密码忘记了的大妈们，后来发现账户里买了几万块钱股票，变成几十万，几百万的由来，如果是一个普通家庭，没有钱，大妈买了五万块钱的股票，她即便就算是忘记了账户密码，她需要钱的时候，难道不会去营业部找回密码吗？”
说到这里，李成刚看着曲婉柔，问道：“就像是你弟弟要结婚了，假如你妈在股市里有几万块钱，她就算忘记密码，难道不会去找回密码？而是任凭那几万块钱就这样躺在账户了不管了？那都是不可能，脱离实际的事情。”
曲婉柔忍不住笑了，“哥，你说的没错，别说是我妈了，换成是我，我也会去找密码的。”
“这就是为什么有钱人和没钱人，进行长线投资时，最终结果不同的原因。”
李成刚叹气：“普通人的钱，每一分都有用，哪有那么多时间进行投资，而有钱人的钱，多到花不完，最终都会拿去投资，你不理财，财不理你，对于普通人来说，那就是洗脑。没钱的时候，只能去挣钱，妄想通过理财短期内致富，那都是扯淡，放长线去跑收益，又觉得少。”
“是啊。”
曲婉柔看着大盘指数跌到2638点之后，又慢慢震荡拉了起来，她说道：“哥，你说今天会跌破2638点吗？”
“跌破就跌破呗。”
李成刚耸了耸肩膀，“反正你仓位也不高，跌破了以后，如果继续向下，就看2450点这里补仓就行了，要不然就是，跌破2600点这里，先砍掉一些仓位，等2450点再接回来，总之，2450点肯定会是底部，这一点是可以肯定的。”
曲婉柔嗯了一声。
大盘指数跌到2638.96点之后，就开始慢悠悠的震荡起来。
收盘之后，回到了2687点。
收了一根小阴线。
“哥，那我先走了啊。”
收盘以后，曲婉柔看了看成交量等情况站起来说道。
“你今天怎么不问，明天会不会跌破？”
李成刚笑呵呵的说道。
“不是控制好仓位了吗？”
曲婉柔反问了一句：“仓位也控制好了，计划也想好了，接下来就看市场怎么走就行了呗。”
“哈哈哈，从心态上来看，你现在算是合格了。”
李成刚哑然失笑，摆了摆手，“走吧，回家吃饭去。”
刚出门，就接到了王小林打来的电话：“晚上出来喝点？”
“行啊。”
李成刚没拒绝。
不过有些意外的是。
林馨竟然和王小林一起来了。
“你俩怎么会在一起？”
李成刚有些没想通。
“我说路上遇到的，你相信吗？”
王小林笑吟吟的说道。
“不太相信。”
李成刚笑了。
“还真是路上遇到的。”
林馨笑吟吟的说道：“有个客户，不知道从哪里听说到，我认识王总，让我跟王总说一声，想见个面，我就顺路蹭他的车过来了。”
三人找了一个酒吧，坐了下来。
“……今天又赔了。”
旁边一张桌子上，两个二十多岁的年轻人，其中一个年轻人，一脸郁闷的说道：“峰哥，我的股票又被套住了，怎么办？到底要割肉，还是拿着？”
“亏了多少？”
峰哥问道。
“23%了。”
那个年轻人一脸懊恼的说道：“自从买了这个破股票以后，就一直持续下跌，唉。”
峰哥拿出来手机，看了一眼他说的股票，皱起眉头说道：“……MACD持续下行，绿柱不断放大，KDJ下穿，BOLL下轨没有支撑。”
他仿佛宣判了死刑一般：“这票，不妙啊！”

第968章 你懂股票吗

“那怎么办啊？”
那个年轻人瞬间一脸绝望的神色：“我……我买房子的钱，都在里面。”
“啊？”
峰哥一怔，旋即连连跺脚叹气：“你是怎么弄的？之前和你说了，拿闲钱去投资，你怎么连买房钱也敢拿着进去？”
“不是你之前说这里可能是底部了吗？”
那年轻人说道：“我就想着抄个底，结果那几天看见涨的挺好，没想到刚买进去，两天连续暴跌，一下就套住。”
“我说这里是底部，也是大概推测而已。”
峰哥皱眉说道：“就算是买，也应该试探的买啊。一次买这么多干嘛？”
你之前可不是这样说的！
那年轻人心里默想着，但终究还是没好意思，把这话说出来。
“……你买的什么股票？”
旁边突然响起一个声音。
这年轻人转过头，看了一眼李成刚，有些惊讶意外：“哥们，你是和我说吗？”
李成刚笑着点了点头。
“我买了赢时胜。”
这年轻人犹豫了一下说道：“哥们，你也炒股吗？”
李成刚拿出来手机看了一眼，这只股票今天直接在尾盘跌停了，而且，这几天的杀跌力度很大，难怪这家伙能在几天之内，就亏损23%的幅度。
“这只股票你在耐心拿几天。”
李成刚将赢时胜的走势，仔细看了看，它算是从股灾一路跌下来，它是一只创业板的股票。
从5178点一路跌下来，股价从200块钱已经跌到了51块钱，可谓是腰斩之后又腰斩。
“还拿？”
那年轻人还没有说话，峰哥就在旁边说道：“这个股票，一眼望去肯定还是会跌，我敢打赌，今天的走势已经很明显了，明天就会跌破1月14日和1月27日的低点，出现新低了，还是明天抓紧时间割肉吧。”
“这股票跌的太多了，肯定会有反弹的。”
李成刚和他持相反的意见，认真的说道：“大盘2638这里有极大概率，形成双底走势，先别急着割肉，等过几天反弹起来，再卖掉就行了。”
“你懂股票吗？”
峰哥顿时就笑了，上下打量了李成刚一眼，“这股票明显还是要继续下跌的，怎么可能还会反弹？大盘2638点未必会是底部！2月25号刚杀出来一根大阴线，今天又差一点跌破2638点，明天肯定还会下跌的，要跌破2638点这里。”
“我不太懂股票。”
李成刚笑了，看了一眼那个不知所措的年轻人，说道：“但我觉得，这里不应该割肉，这股票明天很有可能出现新低，但极大概率会拉回去的，总之，你要是明天就割肉了，你可能会后悔。”
峰哥不屑的笑了笑。
那年轻人回过神来，对李成刚点了点头，客气的说了一句：“谢谢。”他也没什么心思喝酒了，对峰哥说道：“咱们回去吧。”
两人站起来，结了账以后离开了。
“你刚才和他们废话什么？”
王小林待两人走了以后，耸了耸肩膀，对李成刚说道：“赔就赔呗，活该，又没赔你的钱，你看那个什么峰哥那副模样，感觉他就像是股神一样！”
“呵呵，我就是觉得，他如果割肉了，那买房钱肯定就亏多了。”
李成刚摆了摆手，“他让我想起了咱们大学同学，那个举报了易水寒的张凡，他不就是把买房的钱赔了许多吗？”
“这些人让我说，都是活该，谁让他们拿买房钱去投资了？”
王小林说着，打开一瓶啤酒咕噜咕噜喝了起来。
“想赚钱没有错啊。”
林馨在旁边笑吟吟的说道：“哪个人不想赚钱？”
“但赚钱也不是这样的赚法。”
王小林耸了耸肩膀，“这是属于搏一搏，单车变摩托，没有投资命，还得了投资病！”
“你现在说话真是尖酸刻薄。”
李成刚白了他一眼，“能帮人一下算一下。”顿了顿，他说道：“你别说别人了，你的那个单车，怎么样了？”
“有几个投资公司的老总，给我打电话了。”
王小林嘿嘿一笑，得意的说道：“给我出到了1.5亿的价格，要收购我手里的股权。”
“不错啊。”
李成刚有些惊讶：“那然后呢？你答应了没有？”
“OFO现在得到大资本的注资了。”
王小林摇了摇头，有些苦恼的说道：“我还没有想好，我手里的股份要不要这会儿卖出去，总感觉会吃亏。”
“这东西，谁也不知道到最后，会赚多少钱。”
李成刚想了想，劝说道：“还是那句话，别太贪心了。”
“王总是要做大买卖的人。”
林馨在旁边抿嘴笑道：“都已经1.5亿了，还不赶紧出手，要是换成我，别人给我一个亿，我就立刻卖掉了。”
“现在共享单车是风口。”
王小林摆了摆手，认真的说道：“当各路资本都看好的时候，风口才开始被点燃，况且，现在市场前景还不错，OFO正在全国各地到处风口的找订单。”
“那你算是先发制人了。”
李成刚笑了笑，“你今天找我，难道目的不是为了听听我的想法？”
“当然是啊。”
王小林点燃一根香烟，“不为了听你的想法，我就不找你了。”
“那我刚才也说了啊，我觉得，这个价格能出手了。”
李成刚认真的说道：“当然，不排除后期，随着这个风口越来越热，资本越来越狂热的可能性，但是你别忘记了，你的目的只是打算赚点钱走人的，所以可千万别把自己给当成股东了。”
“炒股炒成股东，投资也变成股东。”
林馨抿嘴笑着，用手捋了一下秀发，关心的对李成刚说道：“我看最近股市行情不太好啊，你怎么样？”
“我挺好的。”
李成刚笑了笑，“今天买了几千万的资金吧。”
“这么多？”
林馨楞了一下，惊讶的说道：“会不会太冒险了啊？不是行情不好吗？”
“跌下来的是机会啊。”
李成刚半开玩笑半认真的说道：“市场不跌下来，怎么涨上去啊？行情不好是投资机会，行情好了是接盘的机会啊。”

第969章 只有你是真心对我好的

林馨顿时笑的前仰后合。
王小林举起酒杯，和他碰了一下，一饮而尽，拿起羊肉串，一边吃，一边说道：“那你的意思是，现在抓紧时间脱手了？总有点不甘心。”
“投资没有一口气吃成胖子的，即便就算是有，那机会也很少。”
李成刚认真的说道：“见好就收，换个角度想想，OFO疯狂扩张，你的魔拜，如果跟不上速度的话，后果会怎样？”
“那自然就是死了呗。”
王小林点头，“但疯狂扩张不意味着能够做大，扩张速度快了，也很容易把自己给撑死的。”
“的确是这样，但很多人不这样想，如果我是资本，那我也肯定会去看看有没有机会在OFO身上分一杯羹。”
李成刚笑吟吟的说道：“如果唱对台戏的话，那也得有大资本进场入局才行，总之，资本小了，就是喝汤的份儿，千万别想着吃肉，你能吃到的肉，未必是好肉。”
王小林微微一怔，若有所思的点头，“你说的没错，他奶奶的，明天就卖！”
林馨有些惊讶意外：“这么快就决定了？”
“那不然呢？”
王小林笑了笑，“难道还要考虑几个月吗？”
“我就是觉得太轻易了。”
林馨笑着说道：“1.5亿怎么不得考虑一下啊？”
“又不是几百亿，还至于吗？”
王小林一副财大气粗的口气。
在这一点上，李成刚倒是很佩服王小林，这家伙干脆利索，从不拖泥带水，不论是感情上还是投资上。
当初发现曲婉柔对他并没有意思时，王小林很快就纠正了他对曲婉柔的态度，就是拿她当个妹妹看待。
虽然心里还喜欢着曲婉柔，但也不会表达流露出来了。
三人说说聊聊，到了九点多左右，王小林接了个电话就先离开了。
剩下林馨和李成刚两人。
“过年那天晚上，我在你家里睡的时候，我给你留门了呀。”
林馨美眸瞟了一眼李成刚，轻轻咬着嘴唇，笑着说道：“你怎么不过来呀？”
噗哧一下。
李成刚将嘴里的啤酒，一口就喷到了地上，他哭笑不得的看着林馨，“别开玩笑了。”
“我和你说真的呢。”
林馨笑吟吟的说道：“我那天晚上真的留门了。”
“你不回家，你父母也不过来看你吗？”
李成刚干咳了一声岔开话题。
“他们没过来，但是托人过来了。”
林馨叹了一口气。
“什么意思？”
李成刚听的有些莫名其妙。
“又给我介绍了个对象，催着我结婚呗。”
林馨点燃一根女士香烟，抽了一口，轻轻吐出一个烟圈，淡蓝色的烟雾，在灯光下有种朦胧感，衬托着她的容颜，这一瞬间，李成刚突然觉得她十分落寞孤单。
“然后呢？你没去见见？”
李成刚也点燃一根香烟抽着。
“见了一下。”
林馨看了他一眼，笑着说道：“总得给我妈一个交待吧？”
“你没看上？”
李成刚觉得，大多数男人，看见林馨，肯定是会喜欢的，毕竟，她长的很漂亮。
“我现在只能看上你，别人我根本看不上。”
林馨笑吟吟的看着他。
“你别开玩笑了。”
李成刚苦笑。
“真的成刚。”
林馨弹了弹烟灰，美眸里眼波流转，看了他一眼，“像我这个年纪，什么都已经看透了，真的，谁是真的对你好，谁是真的虚情假意，看的清清楚楚，你是真的对我好，而且还没有任何目的的男人，至于其他男人，呵呵。”
她抽了一口香烟，淡淡的说道：“不过就是因为我长的漂亮罢了。”
“我也是因为你长的漂亮。”
李成刚连忙说了一句。
“你别逗了。”
林馨忍不住笑了起来，“成刚，不论是沈墨浓还是白冰冰，还是那个曲婉柔，她们也都很漂亮啊，所以你当初给我钱，根本就不是图我漂亮。”
顿了顿，她轻飘飘的说道：“那么多钱，你想找个更年轻漂亮的，很轻松的。”
李成刚也不知道该怎么说了。
“其实吧，我也知道，我和你之间，是不可能有任何结果的。”
林馨将烟头丢掉，看着他，“但我的性格就是这样，要强，不服输，我喜欢的东西，我就想千方百计的弄到手。”
“我是个人，不是东西。”
李成刚苦笑。
“我知道啊。”
林馨忽然间笑了，“我知道你不是东西。”
“你是在骂人。”
李成刚看了看时间，“咱们回吧？”
林馨嗯了一声，从酒吧里出来后，她突然说了一句：“成刚，如果有一天我不在广市这里了，你会不会想我？”
“嗯？”
李成刚脚步微微一顿，惊讶的看着她：“你要走？”
“有可能。”
林馨点头，轻声说道：“现在上面想把我调到其他城市去，我在考虑。”
“那是不是要升职了？”
李成刚立即就听懂了，“恭喜啊。”
“我得谢谢你。”
林馨静静的看着他：“成刚，如果不是你的话，我别说升职了，恐怕早就进监狱了。”
“我们是朋友，我肯定要帮你的，再说了，我之前不是答应过吗？”
李成刚明白她说的什么，笑着说道：“你别那么在意，别总是放在心上。”
“其实你越是这样，我反而越是觉得内疚。”
林馨轻轻叹了一口气，“我这辈子肯定是还不了你的钱了。”
“只要你好好的，我觉得，比什么都重要，钱财不过就是身外之物罢了。”
李成刚在这一瞬间，突然想到了李泉，当时在陵园里看见他的样子，那一幕，他估计自己这辈子很难忘记了。
“所以我才说，除了父母之外，只有你是真心对我好的一个男人。”
林馨认真的说道：“所以我现在不知道到底要不要离开这里，一想到离开这里，以后就不能看见你了，我心里就特别难受，感觉仿佛像是丢了一个很重要的东西一样，你能明白那种感觉吗？”
“现在交通这么发达，你想回来，不过也就是几个小时的事情而已啊。”
李成刚笑了笑，“别整的这么多愁善感。”
“那种感觉不一样的。”
林馨摇头，“你不懂的。”顿了顿，她说道：“你觉得，我该走，还是应该留下来呢？”

第970章 还不卖？

看着她美眸里明显流露出来的期盼，李成刚一时间也不知道该怎么说了。
等了几秒钟后，林馨的美眸，渐渐暗了下来。
“你是希望我走，是吗？”
她直直的盯着李成刚。
“我没这样说。”
李成刚摇头。
“你就是怕我缠着你而已。”
林馨叹了一口气，自嘲的笑了笑：“也对，我就是个多余的人。”
“你别这样想。”
李成刚心里也是纠结到了极点。
“时间不早了，我们回吧。”
林馨转过头，恰好一辆出租车行驶过来，她快步走了过去，上车后和司机说了一声，从后视镜里看见李成刚站在原地，她心里涌起一阵说不出来的伤感。
“……我想起你描述梦想天堂的样子，手指着远方画出一栋一栋房子，你傻笑的表情又那么诚实，所有的信任是从那一刻开始……”
出租车上的电台里，播放着一首老歌。
“……如果梦醒时还在一起，请允许我们相依为命……就怕梦醒时已分两地，谁也挽不回这场分离，爱恨可以不分，责任可以不问，天亮了我还是不是你的女人……”
听着电台里的歌声，林馨的眼睛湿润了，她转过头，看着窗外飞快掠过的灯光，眼泪模糊了她的双眼。
回到家里，看着已经收拾好，但却并没有装进行李箱的那些衣服。
林馨点燃一根香烟，独自一个人呆坐了许久，最终，她慢慢的将衣服放进了行李箱中。
今天晚上对于孟晓东来说。
同样也是一个煎熬的夜晚。
虽然晚上在吃烧烤时，那个萍水相逢的年轻人告诉他，别着急卖掉赢时胜这只股票，大盘2638点就是底部。
但峰哥却是信誓旦旦，这里肯定不是底部，大盘还要下跌，要跌破2000点。
这两人的话，让孟晓东也不知道到底应该听谁的了。
作为一个刚进入股市不久的菜鸟。
孟晓东梦想着在这里发财，实现财务自由。
峰哥是他的老同事，炒股多年，孟晓东是去年开始，看见峰哥每天兴高采烈，花钱大手大脚，好奇之余，才知道峰哥是在股市中赚了钱。
由此才开始了股市之旅。
在去年初入股市，小战告捷，赚了一点小钱，让孟晓东大为振奋，甚至后悔自己为什么没有早些年就开始炒股。
如果十年前，就开始炒股的话，那自己现在岂不早就成为千万富翁了吗？
当大盘从5178点开始下跌时，孟晓东吸取了经验教训，不论股票怎么跌，都死死拿着不放。
幸亏那会儿他也买的不多，就两万多块钱而已。
根据孟晓东自己所谓的“经验”，牛市还没有结束，下跌不过就是洗盘而已，牛市就是要死死持股不动。
结果。
大盘这一跌，一口气跌破了3000点。
孟晓东的那两万多块钱，早就变成了几千块钱，从最初幻想着解套，到现在的心有不甘，这期间心态的变化，就连孟晓东自己都没有察觉到。
2016年3月1日，大盘略微小幅高开。
创业板指数也是略微小幅高开。
“今天一定要涨啊。”
孟晓东坐在单位的椅子上，手里拿着手机，目不转睛的看着。
随着大盘一路下跌，他也开始了逐步补仓。
在孟晓东看来，只要给一次反弹机会，他就能够解套不亏损了。
然而。
让他没有想到的是，虽然亏损幅度从百分比上，的确是降低了。
但亏损的金额却是越来越大了！
他之前那一万多块钱，亏损了几十个点，也才不过几千块钱而已。
可是后来为了将这亏损的仓位，不断的补仓，补了二十万进去，亏损越来越多了。
赢时胜开盘之后，略微小幅上涨了一点，紧接着就涌出来数百手的卖单，将股价迅速砸了下来。
但很快又被拉了起来。
过了早晨10点以后，赢时胜还上涨了2.31%的幅度。
虽然并没有回本，但孟晓东的心里，还是舒服了一些。
然而。
好心情并没有保持多久。
创业板指数开始了震荡下行。
孟晓东的心，瞬间就悬了起来。
昨天大盘只是下跌了—2.86而已。
但创业板指数却是暴跌了—6.69%！
赢时胜更是直接就躺平跌停了！
原本想着今天开盘，赢时胜可能是大幅低开。
但市场开盘走势还不错，赢时胜略微小幅高开了几分钱。
眼下赢时胜又随着震荡下行的创业板指数，开始了下跌。
想到峰哥说的那句——熊市不言底的话，孟晓东的内心，开始了天人挣扎交战。
到底是继续拿着，还是割肉？
老实说，继续拿着，还是现在割肉，这是一个没有人能够回答的了的问题。
前几天。
峰哥还劝说孟晓东，抓紧时间早点割肉，熊市和牛市相反，牛市要死死拿着股票，而熊市如果死死拿着股票，鬼才知道会跌到哪里去。
用峰哥的话来说。
你已经感觉股票跌到底部了，没想到，下面还有一个地下室等着你呢。
等到了地下室以后，就会发现还有十八层地狱在等着呢。
熊市根本就没有底。
等什么时候跌够了，才算是跌出来底部了。
但什么时候才算是跌够了？
这个问题峰哥回答不了。
其实孟晓东也渐渐发现了，别看峰哥炒股多年，但其实，他的水平和自己这个刚进入股市的菜鸟相比，也并没有强到哪去。
就拿这次从5178下跌来说吧。
在4000点的时候，峰哥就说跌不下去了。
跌到3000点以后，峰哥说这里肯定就是大底了。
然而。
在又一次跌破2700点之后，峰哥就开始改口了。
肯定要跌破2000点了！
赢时胜随着创业板指数的下跌，开始快速下跌。
到了早盘以后，赢时胜下跌了—1.04%的跌幅。
幅度并不大。
但却是让孟晓东连吃饭的心情都没有了。
原因也很简单。
万一下午继续再跌呢？
“……晓东，你那票卖了没有？”
中午吃饭时，峰哥端着饭盒，来到孟晓东身旁，关心的问道。
孟晓东摇了摇头：“还没卖。”
“还不卖？”
峰哥的眉头皱了起来：“你还真信昨天那家伙的话了？”

第971章 这么快

其实如果不是他说的话，孟晓东都已经忘记这回事儿了。
“晓东，哥炒股这么多年了，什么情况没见过？”
峰哥认真严肃的说道：“2638点今天必破！你别看早晨的时候，大盘指数跌的不多，但是你看看创业板指数？都已经把前面的低点跌破了！所以我说啊，2638点肯定必破，你现在割肉才亏损23%而已，等过几天，亏损40%的时候，你怎么办？”
“嗯，峰哥，你说的很有道理。”
孟晓东敷衍的说着，“我在想想吧。”他心里有些烦躁不安。
原本就不知道，今天到底该怎么办。
眼下被峰哥这么一说。
孟晓东越发有些不知所措了。
午盘开始以后，孟晓东的眼睛，一直盯着手机，赢时胜在开盘之后，就随着创业板指数不断走弱。
突然间。
连续涌出几笔百手的主动卖单，将赢时胜的股价，快速砸了下去。
这一瞬间。
孟晓东大脑里嗡的一声，脑海里闪过一个念头：“不会又要跌停了吧！”
昨天的跌破，给他带来了深深的恐惧，想到这里之后，孟晓东的手，哆嗦了一下，打开账户，正打算挂单割肉时，看见赢时胜的价格越来越低。
就在这瞬间。
他突然莫名其妙的，想到了李成刚昨天晚上说的话：“……有可能还会跌出来新低，但是今天最好别割肉……”
竟然真被那家伙说中了。
孟晓东犹豫了一下。
想到女朋友迫切的想要一个房子。
想到自己那些亏损的钱。
他咬了咬牙，“如果今天尾盘再跌，就割肉！”
睁开眼睛，孟晓东看见跌出来新低的赢时胜，股价略微向上拉起来一点，又过了几分钟后，突然间，开始有买单主动吃掉上方的卖盘了！
股价开始快速上涨。
与此同时。
创业板指数也在上升着！
买单开始越来越多。
赢时胜从绿色开始翻红，股价开始快速上升！
虽然还有卖单在不断卖出。
但买单的力量看起来，似乎要更强一些。
半个小时后。
赢时胜从之前大跌—4%，上涨到了5.21%的幅度！
最终收盘后，上涨了4.09%！
孟晓东死死的盯着手机，脑海里不断回想着李成刚的样子，“竟然都被他说中了……”
“……晓东。”
下班以后，峰哥找到孟晓东，“你那股票卖了吗？”
“没有。”
孟晓东摇了摇头。
“嗯，幸亏没卖，我看尾盘又涨回去了。”
峰哥拿出来一副股市高手的样子，说道：“但明天还有可能下跌，其实我觉得今天尾盘逢高卖出是对的。”
孟晓东随口和他敷衍了几句，骑上他的电动车，就来到了昨天的酒吧。
他现在唯一遗憾的事情就是——为什么昨天晚上，没有和李成刚要个联系方式呢？
“……哥。”
工作室里，曲婉柔收盘以后说道：“雅百特今天走的很强啊，就在盘中触碰了一下分时交易价格均线后，就立刻又拉了起来，不过感觉从盘面上来看，走的挺拧巴的。”
“有人在托盘。”
李成刚看了看雅百特堪称“纠结”的走势，认真的说道：“估计是可能快要拉升了。”
“是从换手率上判断出来的吗？”
曲婉柔问道。
“没错。”
李成刚点头，“从之前坑里爬出来之后，雅百特的换手率，就一直很小，这个过程应该是操盘手故意慢慢推起来股价，看看卖盘压力大不大，而横盘震荡的这几天，换手率又明显增加了。”
“是主力把筹码丢出来，又捡回去的原因吗？”
曲婉柔想了想说道：“因为主力要用筹码，把股价砸下来，恐吓其他资金卖出，但主力当天丢出来的筹码，他还要接回去，所以换手率就放大了？”
“嗯，没错。”
李成刚点头，“雅百特的成交量，明显不是很大了，在这里进行横盘时，不会突然有那么多资金和散户，在这两天卖出的，大多数股票在拉升之前，主力资金已经几乎有100%的把握了，所以在外面流通的筹码，并不是很多了，在这种情况下，没必要用大量筹码砸盘，很少一部分筹码就能够达到目的了，所以在拉升之前，一些个股的横盘，往往会出现成交量突然略微大一些，从早盘就开始下跌，在尾盘才又快速出来这样的走势。”
顿了顿，他接着说道：“你看雅百特在2016年2月25日这天大跌，成交量才多少？一万多手！而前几天的成交量都有两三万手，在这里用一万多手，就能砸一根7%左右的大阴线，这很明显是主力资金在进行恐吓了，而且第二天又能很轻松的拉回去。”
曲婉柔认真仔细的看着雅百特的走势，过了一会儿，她说道：“哥，大盘今天没去触碰2638点这里，这证明2638这里，应该是形成双底了吧？”
“从成交额上来看，双底形成的概率非常大了，而且今天又是一个缩量上涨。”
李成刚点了点头，“如果明后天能够出现大阳快速将指数拉起来，那么2638点无疑就是底部了。”
“拉大阳的目的是，不让其他资金在2700点这里再拿到筹码？”
曲婉柔想了想问道：“快速砸下来，在快速拉起来，把那些昨天和今天恐吓下车的人，继续让他们不敢上车？”
“想上车当然可以，追高上。”
李成刚点燃一根香烟，笑吟吟的说道：“今天一直压到午盘，才快速拉起来，大概率是进行最后一次打压了，毕竟，昨天是一根阴线，今天又从早盘开始就压盘，所有人都害怕尾盘出现盘中加速下跌。”
说完后，他的手机响了起来。
拿出来一看，是林馨打来的。
李成刚有些意外，抽着烟，走到窗户旁才接了起来：“怎么了？”
电话那边没有说话。
但是李成刚能听见喧杂声。
过了几秒钟以后，林馨才说道：“我在机场……本来是不想给你打电话了，但还是没忍住。”
“你要走了？”
李成刚楞了一下：“这么快？”
“嗯，今天早晨到单位签字了以后，就要去报到了。”
林馨顿了一下，轻声说道：“你能来送我吗？”

第972章 是我来晚了

“……好。”
李成刚犹豫了一下，还是答应了。
虽然他没有问林馨去哪个城市，但既然是升职了，肯定以后再调回来的几率就小了——如果广市有位置的话，又怎么会调她去外地呢？
打了一辆出租车，赶到机场以后，已经是一个小时以后了。
李成刚快步跑进大厅，手机响了。
是林馨打来的。
“你在哪？”
李成刚看着周围的人群，仔细寻找着她的身影。
“我看见你了。”
林馨说道：“你抬头，我在二楼。”
李成刚抬起头来，看见林馨拖着两个硕大的行李箱，站在二楼上，“飞机要起飞了吗？”
“嗯，马上了，已经开始登机验票了。”
林馨一眨不眨的盯着他：“成刚，谢谢你能来送我。”
“我来晚了。”
李成刚拿着手机，仰着头看她说道。
他注意到林馨的美眸发红。
“是我来晚了。”
林馨说道。
“……”
李成刚楞了一下，旋即才明白她话里的意思，但他无言以对，不知道该说什么。
“但至少你来过。”
林馨深吸了一口气，尽可能的不让眼泪流下去，“就像是现在这样，你来过了，我就很知足了。”
“……对不起。”
李成刚也不知道该说什么了。
“噗哧”一声，林馨忍不住笑了，眼泪也跟着掉了下来，嗔道：“你干嘛要和我说对不起？”
“我觉得好像有点对不起你。”
李成刚叹了一口气。
“你哪里对不起我了？”
林馨擦拭了一下美眸，“你没对不起我，真的，我理解你成刚。”
广播里响起了催促登机的声音。
“……你去登机吧。”
李成刚沉默了一下说道。
“你有喜欢过我吗？”
林馨脱口说道。
李成刚一怔，脑海里突然间想到了第一次见到她的样子，当时是在饭局上，林馨要找王小林拉存款，她当时领了一个女孩子。
老实说。
这件事情给李成刚的印象很深。
而且感觉也并不好。
但随着后来和林馨渐渐接触熟悉。
李成刚才发现，其实也不能说她不好，只能说，成年人的世界，做什么事情，都是你情我愿。
他没有资格去指责任何人，也不能站在道德高点上去批判这件事情谁做对了，谁做错了。
不论是对还是错。
只要当事人不后悔，那就足够了。
看见李成刚久久不语，林馨的眼泪掉了下来，她轻声说道：“我喜欢你。”说完，她挂掉了电话，最后深深看了一眼李成刚，对他笑了笑，转身拖着行李箱走了。
李成刚怔怔的盯着楼上看了一会儿。
回过神来。
他快步走出去，站在外面，过了十几分钟以后，一架飞机呼啸着从跑道冲起，直飞天空。
“我喜欢你……”
李成刚脑海里依稀还在回想着林馨那句话。
从口袋里面，拿出来一根香烟点燃，他慢慢抽着，看着淡蓝色的烟雾消散在空气中。
李成刚心里默默说着：“祝你幸福……”
2016年3月2日。
大盘指数略微小幅高开零点几。
开盘之后，中信证券就快速拉了起来。
李成刚持股的贵州茅台，今天高开了0.73%的涨幅，开盘之后，同样迅速拉起，十几分钟后，股价就涨到了225元。
“还是小盘股的弹性好。”
看了一眼曲婉柔盯着的雅百特，李成刚耸了耸肩膀。
“哥，雅百特今天放量了。”
最近一直在观察雅百特走势的曲婉柔说道：“今天量比达到6.7了，现在还在不断增加。”
前几天的雅百特，在早盘刚开始交易，成交比较活跃的时候，量比一直都维持在3左右。
而今天在集合竞价交易后，成交量就达到了4.7，并且正式交易后，雅百特的量比还在不断慢慢上升着。
“估计很有可能是要拉升了。”
李成刚敲击了一下键盘，看了看雅百特目前K线的位置，沉吟了一下，说道：“现在的位置，把前几天横盘的套牢盘全部都解放了，如果能够在盘中稳住价格，那么估计就是要启动了。”
“换手率也开始放大了。”
曲婉柔嗯了一声，看着换手率的数值不断慢慢上升，她沉吟着说道：“哥，这会儿换手率就达到3%了，是之前的套牢盘出逃了吗？”
“有可能。”
李成刚点燃一根香烟，说道：“换手率很好，证明有人把筹码接了起来。”
随着中信证券带领券商板块开始慢慢走强，大盘指数也稳步向上涨着。
但创业板指数却是开始慢慢下跌。
“哥，雅百特这是要走个股行情了吗？”
看见创业板指数在过了10点30分后变绿，而雅百特依然自顾自的上涨着，除了交易单开始减少之后，丝毫没有要下跌的迹象，曲婉柔忍不住问了一句。
这段时间。
她的心态，已经平静了许多。
也不知道是不是因为李成刚也买入了雅百特的原因。
总之。
现在看见雅百特开始上涨，曲婉柔心里已经能够沉得住气了。
“很有可能。”
李成刚嗯了一声，看着雅百特的k线图，笑着说道：“它其实一直都在走个股行情啊，并没有跟着创业板指数去走，它的k线图不是很清楚了吗？”
曲婉柔一怔，旋即才反应过来，抿嘴笑道：“没错。”
到了11点后，雅百特又出现连续的小买单，将股价再度托高，涨幅达到了7%左右。
早盘结束后，雅百特的涨幅为7.14%。
“哥，这会儿不涨停，难道下午还要跌下来吗？”
曲婉柔中午一边吃饭，一边询问着李成刚。
“这个我就不知道了，不过，今天早盘的成交量和换手率配合的很好。”
李成刚笑了笑，说道：“没必要担心，而且，主力资金既然已经将之前小平台上的套牢盘，在这里全部解放了，那么就有极大概率要拉升了。”
顿了顿，他接着说道：“你别忘记了，在刚拉升的阶段，主力资金一般都不会用力过猛的，毕竟，要将场内筹码的平均成本都抬升上来，将一些意志不坚定的浮筹在这里洗掉，然后拉升起来才会比较轻松一些。”

第973章 出货才是最重要

“哥，我突然想起来，前段时间你和我说的市值管理的事情了。”
曲婉柔听完他的话，忽然间说了一句。
“哦？”
李成刚有些意外，笑着说道：“为什么会联想到这个事情上呢？”
“那些人在做市值管理的时候，找别人锁仓，其实就是为了拉升时，能够压力轻一点。”
曲婉柔认真的说道：“这就像是主力资金清洗场内筹码一样，将那些不看好这只股票的资金洗掉，剩下那些看好的资金，这样的话，在拉升时就不会有太多抛盘了。”
“你分析的没错。”
李成刚笑了，“其实洗盘的过程和目的，我之前就和你说过，对于主力资金来说，他们在洗盘时，要用自己手里的筹码进行压盘，托盘等等，比如雅百特这样的洗盘方式，将底部慢慢抬高，这样就会让场内筹码不断左右对倒，最终将成本抬高。”
顿了顿，他接着说道：“在这种波段走势中，主力资金在这几个波段头部，派发出去一些筹码，或者是引导着场内筹码在头部这里进行互换，其实也相当于，将一些资金的持股成本，固定在一个价格区间里，所以经常可以看见，当个股出现拉升以后，到了前期密集交易平台的位置，成交量会出现放大，换手率变大，然后几乎横盘走几天，再度上一个台阶的走势，说白了，就是主力资金在这里，把前期筹码和获利盘再度进行一次对倒，让其他场外资金进来，将持股成本拉抬起来后，再次拉升就轻松了。”
“嗯，哥，我发现，按照你以前和我说的，把自己的位置调换一下，思考一下如果自己是操盘手，该如何进行做盘时，往往总是会冒出来一些想法。”
曲婉柔笑吟吟的说道。
“换个角度是对的。”
李成刚笑了笑，提醒她说道：“但是得记住很关键的一点。”
“什么？”
曲婉柔连忙问道。
“就是别总想着去拉升，而是要适当的去想，如果你是操盘手，该如何把手里的货甩出去，这一点更重要。”
李成刚收敛起笑容，认真的看着她说道：“拉升一只股票，对于主力资金来说，其实不算很困难，因为通常都会有一个做盘的计划，比如买入建仓，进行洗盘对倒等等，这些是可以提前做一个计划的，但是，到了出货阶段，如何能够快速出货，这才是最麻烦的。”
顿了顿，他接着说道：“而且在出货阶段，万一遇到大盘出现风险时怎么办？很有可能自己还没出货，就面临着其他资金砸盘出逃的风险了，一旦出现这样的风险，那他们丢下来的筹码，很有可能被迫让你接下来，而到了那时，万一拉升幅度过高，场外资金不敢进场，那么很有可能高位接盘的人，就变成了自己，明白了吧？”
曲婉柔身体微微一震，点了点头，说道：“这一点，我倒是还没有去想过。”
“就拿雅百特来说吧。”
两人回到工作室里，看了看时间还不到一点，李成刚指着雅百特的k线图说道：“潜伏在这里的主力资金，应该做了一个比较久的做盘计划。”
“为什么这样说呢哥？”
曲婉柔看了看k线图，有些想不通。
“因为它的价格。”
李成刚笑了笑，打开雅百特的个股资料说道：“它是一只标准的小盘股，而且，从它上市以来，它根本就没有进行过高送转，目前不论是公积金还是每股净资产，都支持它可以进行高送转，它现在是30块钱的价格，如果它翻倍，那就是60块钱了，对于大多数股民来说，这样的价格有点高了。”
“可是在去年，创业板不是有许多高价股吗？”
曲婉柔眨了眨眼睛，说道：“哪怕就算是雅百特能涨到60块钱，也应该不算高吧？”
“但你想过一个问题没有。”
李成刚笑了笑，“10块钱的股票，跌到5块钱，的确是跌了50%，但是这种感觉，没有持股的人，其实是并不强烈的，但是，100块钱的股票，跌到50块钱，这就会让很多人有种直观的感觉，这只股票跌了许多。”
“这倒是。”
曲婉柔也笑了。
“雅百特在2015年没进行过送股和分红。”
李成刚接着说道：“所以在今年进行高送转的可能性很大，主力资金应该是在等，等到合适的机会来了，然后才会进行一波大的拉升。”
“那这一次不会有太大幅度的拉升吗？”
曲婉柔好奇的问道。
“这个就说不准了。”
李成刚摇头解释说道：“现在不是牛市，不具备市场环境，其实即便就算是牛市，大多数股票也都是在最后主升浪阶段，才会进行连续不断的涨停冲顶，而在之前，也是要走一个上行台阶的走势，将股票持股价格不断慢慢推高，反复洗盘以后，最后进行加速。”
两人说说聊聊之间，13点到了。
股市再次开始交易。
雅百特开盘过了几分钟后，股价再度上涨了1%左右的幅度，涨幅达到了8.91%的幅度。
不断有小手卖单出现，同时也有许多小手买单进入。
“不错，创业板指数也开始回升了。”
李成刚看了看大盘指数的走势图，说道：“还是小盘股的弹性好，只要开始上涨，很快就能超越大盘股。”
“雅百特这种走势，真的很折磨人啊。”
曲婉柔抿嘴笑道：“涨幅接近9%，但就是不涨停。”
“是啊。”
李成刚点头，“其实今天涨了这么多，也不过就是将之前小平台的套牢盘解放了而已，就看那些持股的人，有没有耐心了，这会儿才是考验他们的时候到了。”
顿了顿，他接着说道：“这个时候到底是继续持股，还是卖掉观望，很多散户在这时候都难以抉择，要是一会儿股价跌下来一点，估计大多数散户都选择乖乖交出筹码了。”
“那要是他们不交呢？”
曲婉柔笑着说道。
“操盘手会想办法让他们交的。”
李成刚说完后，只见雅百特的股价，在进行了半个小时左右的横盘走势后，突然出现连续两笔千手大单，将雅百特推到了涨停板上。
“涨停了。”
曲婉柔忍不住开心的说了一句，但看了看封单只有一万多手，而卖单不断出现，“估计马上就要被打开了。”

第974章 我不要这种机会

“自信点。”
李成刚瞟了一眼雅百特的封单，顿时就笑了：“不是估计，而是肯定会被打开的。”
“抛盘没有那么多啊。”
曲婉柔看了看交易的情况。
雅百特封住涨停板之后，不断有卖单出现，但大多数都是几十手的单子而已，上百手的都比较少。
“你别忘记了，主力资金要在这里将前期的套牢盘洗出去，尽可能的完全换手。”
李成刚笑了笑，解释说道：“这其实就是到了考验人性心理的时候了。刚才在高位震荡，换手率并不大，交易的单子也不多，既然主力不砸下去，而是顺势封住了涨停板，那么在这种情况下，想要引诱那些资金将筹码在这里卖出，那就是打开涨停板啊，只要将涨停板打开再封住，反复几次这样后，大多数散户都拿不住筹码了。”
说话的同时。
曲婉柔看见雅百特的封单，开始快速减少。
从一万多手的封单，瞬间变成了两千多手。
紧接着又变成了一千多手。
卖单开始明显增加了。
不到五分钟的时间。
雅百特的涨停板就被打开了。
紧接着。
又出现一笔两千多手的买单，将雅百特封到了涨停板上。
卖单涌出的速度明显增加了。
两千多手买单，不到一分钟的时间，就被消耗掉了一千多手，但又有人补上了几百手。
封单一直都维持在两三千手的样子。
“哥，你说会不会有散户在这个时候追涨停板？”
曲婉柔好奇的问道。
“有。”
李成刚点头，很肯定的说道：“绝对是有的。”
“那按道理来说，今天去追涨停板，已经没有任何上涨空间了，甚至以涨停板的价格买入了以后，还亏损了手续费，那这样买入有什么意义吗？”
曲婉柔不解的说着：“一旦下跌的话，那下面不是有20%的跌幅，在等着他们吗？”
“赌一下啊。”
李成刚笑了，“有些散户或者是短线资金，就是赌一下明天会不会高开，明白了吧。如果明天高开了，那这些赌高开的资金，就会砸盘出逃。”
“原来是这样。”
曲婉柔恍然大悟，摇了摇头，说道：“那这也风险太大了吧。”
“很正常，有人将这里当做投资的天堂，有人将这里视为赌博的市场。”
李成刚见怪不怪的说道：“不同的人，自然会有不同的想法，说白了，但凡是来赌的人，他们的眼里是没有下跌的，只有上涨。”
“如果下跌的话就割肉止损吗？”曲婉柔笑着说道。
李成刚嗯了一声，“有些人的确就是这样的，如果赌赢了，就卖出止盈，如果赌输了，就割肉止损；这样的人，在市场里面历练久了，的确也能赚点钱。”
“这样的人也能赚钱？”
曲婉柔有些惊讶。
“没错，你要知道，运气是人人都有的，假如运气好，的确能够赌赢，但运气差的话，也会赌输，有些游资大起大落，但最终还是会归于市场。”
李成刚嗯了一声，淡声说道：“大多数人还是会惨败的，只有少数幸运儿会脱颖而出，然后，这些幸运儿的经历，会成为故事，在这市场里面流传下去，激励着许多赌徒前仆后继，就如同买彩票一样，如果不是看见别人中奖的新闻，你会去买吗?这是人性，谁也改变不了的。”
“这倒是，我以前看有人买彩票，挪用公款之类的，能买几百万，甚至亏空上千万。”
曲婉柔点头说道：“我不理解这些人怎么想的。”
“有些时候他们也是没办法了。”
李成刚倒是能够理解，笑吟吟的说道：“就像是在股市里面一直能待下去的人，大多数其实都是亏损的，就是因为人性厌恶亏损，他们在这里输了，他们就想着在这里一定要回本，而那些买彩票的人，因为亏损太多了，实在没有办法了，他们知道做别的事情，很难将那些亏损弥补回来，只能是抱着一丝侥幸幻想，继续深陷下去。”
两人说说聊聊之中，雅百特的涨停板，再度被打开，这一次和之前打开不同。
第一次打开涨停板，是刚打开，立刻就有买单封住了。
而这一次打开。
根本没有那么多买单出现了。
反而是下方的买盘，倒是有几百手堆积在那里。
但就是不主动往高买。
卖单也出现了萎靡。
只有十几手，几十手的小单不断卖出着。
“卖盘的力量，衰减的很厉害。”
曲婉柔看了看，说道：“哥，我分析的没错吧？”
“嗯，差不多。”
李成刚看了看成交情况，说道：“今天很有可能要成交六万手了，这是一个倍量放出来了。”
“那如果玩短线的话，今天这会儿能不能进？”
曲婉柔美眸转了转问道。
“我不知道。”
李成刚瞟了她一眼，莞尔一笑，说道：“我还是那句话，做自己能看懂的股票最重要，毕竟，这市场里面机会太多了，到底是机会还是陷阱，没有人能说的清楚，其实就像是现在进，万一明天一个低开，那就十分难受了，在我看来，这个时候机场的话，其实是有机会的，但如果是我，我宁愿不要这种机会。”
“为什么啊哥？”
曲婉柔好奇的说道：“你都觉得有机会了，但你还不进？”
“你知道小偷为什么最终肯定会被抓到吗？”
李成刚岔开话题，意味深长的看着她。
“是因为常在河边走哪有不湿鞋吧。”
曲婉柔想了想说道。
“不是。”
李成刚摇头，“其实大多数小偷，在第一次行窃时，他们都害怕担心会被抓住，然而，只要第一次行窃成功了，没有被抓住，这个时候就会给予他们信心。”
顿了顿，他接着说道：“就像是在这个时候买入雅百特一样，要是明天继续上涨了，那这一次的经历，就会给于自己一种信心，而最后亏钱，也是因为这次经历给予的信心所造成的！在雅百特这只股票上赚钱了，迟早会在其他股票上亏钱，所以才会有一句话叫做，赚钱不过是市场暂时借给你的而已，迟早会连本带利收回来的。”

第975章 您还记得我吗

曲婉柔明白了他话里的意思，抿嘴笑道：“我知道了哥，还是那句话，心态第一，技术第二，对吧？”
“是啊。”
李成刚点了点头，话锋一转，说道：“你还记得翟智宦这个人吗？我以前和你说过他，他在2013年到2015年这两年间，一直都看好中车并且持有，事实上，他也在这只股票上赚到了钱，可是后来又亏钱了，原因在哪？不是输在了技术上！他也算是一个技术高手，归根到底，还是最后输给了自己的心态。”
“还是贪婪造成的，是吧？”
曲婉柔试探的说道。
“没错。”
李成刚点头，“其实在股市里面，90%的人都是输给了自己的心态，赚钱的股票拿不住，亏钱的股票能够一拿好几年，赚钱的人，每个人的方法都不同，但一直能够在这市场里稳定，持续赚钱的人，必然肯定不会是贪心的人，他们能够做到在机会到来时把握机会，在风险到来时，提前撤掉。”
顿了顿，他接着说道：“其实市场一直都在走一种规律，小曲你有发现过吗？”
“什么规律？”
曲婉柔好奇的问道。
“这个规律其实非常简单，但大多数人在那个时候，他们是感觉不到的！”
李成刚一字一句的说道：“在连续下跌时，在某个点位，大盘出现了止跌，或者是跌速放慢后，突然大盘又出现加速下跌，比如2638，比如第一次股灾的3373点，你现在回溯去看，它们都有这样的走势，其实当这个时候，加速下跌砸盘，往往就意味着机会来了，但事实上，许多人在这里都会担心再次暴跌！要么是割肉，要么就是卧倒装死，不敢在这里进行补仓降低成本的操作。”
“而在上涨时，往往都是经过一段时间的盘整后，突然会加速接连上涨几天，这个时候其实就是风险来临了，但许多人却是觉得机会来了，忍受不住上涨的诱惑，纷纷进场，这就是为什么许多人都会买到最高点的原因。”
“因为不论是上涨，还是下跌，但凡市场出现‘加速走势’以后，其实就意味着短期内，趋势已经快要见顶了！所以当市场出现加速趋势之后，必须要立刻意识到这一点，现有的走势要改变了。”
李成刚看着曲婉柔说道：“这就是我们市场多年，一直不变的规律，明白了吗？”
曲婉柔打开大盘的k线图，仔细看了看，想了一会儿，说道：“哥，那第二次股灾出现头肩底组合，又是什么情况？”
“当时大盘指数已经失真了。”
李成刚笑了笑，“你去看创业板的指数就知道了，在第二次股灾下跌，做出来头肩底组合，创业板指数的技术组合是最标准的，比如从2015年8月25号到9月2号这几天，第二次下跌，不照样也是走了一个加速吗？只不过，这种加速在技术组合上，表现的不太明显，但你仔细回想当时的情况，在8月25日之后，市场似乎有点止跌迹象了，但紧接着又连续三天大跌砸盘，这不照样也是一种加速走势吗？只不过就是表现的手法不同了而已。”
曲婉柔连连点头，“哥，听你分析的时候，我每次都感觉，好像很清楚的感觉，但是我当时却是看不出来，这是为什么？”
“心态的原因。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，沉吟说道：“手里有股，心中无股，交易要心如止水，别去一定盯着股价走势，心里去计算自己的盈亏得失，我记得有个人曾经说过，交易要忘掉自己的成本，怎么说呢，道理许多人都懂，但真正到了那种事情，能够淡定的人，少之又少，还是那句话知易行难。”
“没错。”
曲婉柔苦恼的点头：“我觉得，我现在就是这样，跟你学了这么久，每次都感觉自己好像什么都没学到，还是我太笨了的原因吧。”
“你别着急小曲。”
李成刚摆了摆手，“你才入市几年？心态不稳，患得患失，那是很正常的，毕竟，你不是这方面的天才，如果你能做到王小林那种心态，那才是奇怪了。”
雅百特到了两点半后，突然出现一笔三千多手的买单，将股价再次封住涨停板，紧接着，数千手的买单，不断快速叠加上去，将封单手数增加到了五万手。
一直到尾盘，雅百特也没有打开涨停板。
而今天对于孟晓东来说。
同样也是一个考验。
赢时胜在午盘时，突然快速拉起，一度涨到了7.5%的涨幅，但很快又跌了下来。
收盘以后，涨幅为5.99%。
“早知道这样的话，应该在7.5%的时候卖掉，然后尾盘在买回来，这样的话，还能多赚1.5%左右。”
孟晓东看着手机，长长叹了一口气，心里暗忖：“可惜啊，没人能早知道。”
紧接着。
他又想到了在酒吧遇到的李成刚。
赢时胜连续两天的上涨，给予了孟晓东莫名的信心，他开始相信李成刚的话了，肯定能反弹回本的。
但孟晓东并不仅仅只想回本。
他想在这个市场里赚钱。
下班以后，他又跑到那个酒吧门口，蹲在路边，不断看着旁边的路人。
孟晓东现在唯一后悔的就是，为什么那天没有要一个联系方式呢？
守株待兔这种方法——广市这么多人，猴年马月才能够遇到？
但是孟晓东也没有其他更好的办法，只能是用这种笨方法等着。
算是孟晓东的运气比较好。
今天李成刚和曲婉柔从工作室离开的时间比较早。
孟晓东无意中回头看了一眼，发现了从小区中走出来的李成刚。
他瞬间眼睛一亮。
连奔带跑的冲了过去。
“大哥。”
孟晓东激动无比的看着李成刚，“您还记得我吗？您那天在酒吧里和我说过，让我先别卖股票的！”

第976章 这是真正的高手

曲婉柔惊讶的看了看孟晓东，又看了看李成刚，心里暗忖：“这人是哪儿冒出来的？”
“……嗯，是你，我想起来了。”
看着激动不已的孟晓东，李成刚仔细回忆了一下，想起来他是谁了，笑了笑说道：“你股票卖了吗？”
“没有没有。”
孟晓东连连摇头，“之前不是被套了23%嘛，您也和我说了，不让我卖，让我再拿几天，这几天真的反弹了，您真是太神了！”说着，他对李成刚竖起了大拇指。
“没什么神不神的。”
李成刚摆了摆手，随口说道：“那你就再拿几天看看吧，应该大概率会回本的，当然，我也就是随便提个建议，具体操作还是看你自己的想法。”
说着，他转过头对曲婉柔说道：“小曲，那我先走了啊。”
“好的哥。”
曲婉柔点了点头。
“大哥，您贵姓啊。”
孟晓东一听李成刚打算走，连忙着急的说道：“您能不能给我留个电话啊？”
“怎么了？”
李成刚看了他一眼，客气的说道：“兄弟，不好意思啊，我不教人做股票的，那天就是随口说一下而已。”
说完，李成刚就挥手拦出租车。
“大哥，大哥，我不是那个意思。”
孟晓东见状有点急了，跟在他后面说道：“我不是想要问您该买哪只股票。”
“那你想要问什么？”
李成刚停下脚步，不解的看着他。
“大哥，我想跟您学炒股。”
孟晓东认真的看着他。
“跟我学炒股？”
李成刚有些啼笑皆非，看着一脸严肃的孟晓东，笑着说道：“为什么？”
“为什么？”
孟晓东有些没明白他的话，“大哥，您这话是什么意思？”
“我的意思是，你为什么要和我学炒股？”
李成刚耸了耸肩膀，半开玩笑半认真的调侃说道：“就因为我那天和你说，赢时胜这只股票可能会涨，然后它这几天真的涨了，然后你就觉得，我是股神了，就要和我学炒股？”
孟晓东楞了一下，不知道该如何回答，因为他心里就是这样想的！
他觉得，李成刚既然说的那么有把握，那么李成刚肯定是个炒股高手！
“兄弟，炒股这种事情，得有自己的想法才行，别一味的去听别人的话。”
李成刚看他说不出来话的样子，拍了拍他的肩膀，笑吟吟的说道：“我那天真是随便乱说的，这几天上涨，也是瞎蒙的，所以你别当真。”
恰好有一辆出租车过来，李成刚上车离开了。
孟晓东皱着眉头，站在原地，他总觉得心里有点不对劲儿。
他的同事峰哥。
是孟晓东的“炒股引路人”，一开始，刚入市时，孟晓东对于峰哥极其崇拜，言听计从，他说哪只股票好，孟晓东就买哪只股票。
由于当时是牛市，所以买了以后，上涨赚钱的次数比较多一些。
当然。
也有被套的时候。
但是每次被套住，他去询问峰哥，峰哥都是一句话，拿住就行了，过几天就涨回来了。
后来也的确是这样的。
在那段刚入市时，孟晓东每天几乎是废寝忘食的琢磨研究着股市。
光是炒股的书籍，就买了七八本。
每天上班和峰哥讨论各种指标，各种技术组合，下班回家抱着炒股的书籍，一看就能看到半夜。
各种股吧论坛孟晓东几乎都是常客。
在那里。
孟晓东也见识到了许多“股神”，一群人畅意谈论某只股票，分析的头头是道，从财务指标到各种技术指标——总结下来一个字。
牛！
但是大盘指数到了5178以后，孟晓东才发现，当初那些股吧论坛里面的股神，一个个都变成了“套牢散户”，而那些技术指标同样也是完全失真了。
比如MACD明明是出现金叉了，但股价却是不断向下走，当KDJ指标出现背离了以后，居然还可以再次背离甚至是在底部走平不动。
而他崇拜的峰哥，也现出原形了。
从5178跌到4000的时候，峰哥就认为这里一定是底部，然而没过几天，就把4000点跌穿了。
后来2850的底部出现后，峰哥又信誓旦旦认为，之前不过是牛市的“一轮大幅深调”而已，并且再度坚信认为6124点会突破。
至于孟晓东买的股票，峰哥一直都是反复在强调，拿着吧，未来科技才是主流如何之类的废话。
孟晓东发现，其实峰哥的话，和网上许多股评家和“股神”们的话，都是大同小异，一模一样的。
弄不好。
这家伙就是将他在网上看的一些话，略微修改了一下之后，当做自己的观点告诉了孟晓东。
虽然看破了峰哥的真相。
但孟晓东依然还坚信一件事情。
股市之中，肯定是有炒股高手的！
毕竟。
那些游资起家的故事，让孟晓东一直都为之向往。
暂且不论李成刚这个“高手”，是真还是假的，但有一点孟晓东可以肯定，李成刚绝对要比峰哥强。
就是之前李成刚说的那句话，最近几天都得到了验证。
比如赢时胜很有可能会出现新低。
马上就要反弹了。
2638点大概率就是底部。
虽然李成刚都是用可能，概率等字眼来描述。
但孟晓东也能理解，炒股这种事情，谁也没有百分之百的把握，就像是峰哥每次都信誓旦旦的宣称会怎样怎样，但后来出现截然相反的情况被打脸后，峰哥只会轻描淡写的说一句，看错了。
要不然就是痛骂市场怎样怎样。
一次是巧合。
两次是偶然。
三次的话，那就只能是必然了！
这就是孟晓东看清楚峰哥真实水平的原因。
而李成刚虽然用可能，概率等字眼形容，反而倒是让孟晓东发现，这才是真正的高手！
虽然判断的很准确。
但人家根本不会打所谓的包票。
而是说话很谨慎。
至于信不信，那就是自己的事情了。

第977章 给市场交学费吧

到了2016年3月3日，赢时胜早盘高开2.64%。
让孟晓东看的高兴不已。
“今天是不是要涨停了？”
他抱着这样的心态，盯着手机看着。
结果。
刚开始交易，赢时胜就开始快速下跌。
很快就将2.64%的涨幅抹平了。
让孟晓东看的又失望又后悔——早知道这样，刚才开盘就应该先卖掉，然后再买回来。
过了半个多小时后。
赢时胜突然出现连续的买单，将股价迅速拉出一根直线，涨幅快速攀升到9.32%的幅度。
“要涨停了。”
孟晓东激动不已，但紧接着，就看见一连串的卖单汹涌而出，将即将马上要涨停的赢时胜又重新砸了下来。
“估计一会儿还会拉起来。”
孟晓东幻想着，一直盯着屏幕不放。
然而。
让他失望的是，涨幅反而越来越小了。
到了收盘以后，赢时胜的涨幅只剩下了3.55%，收出来一根假阴线的十字星。
而曲婉柔和李成刚今天两人就比较无聊了。
雅百特昨天涨停以后，今天直接就停牌了。
“……哥，你说这个时候停牌，是不是主力资金已经提前知道消息了？”
曲婉柔收盘以后，看了看大盘的走势，询问着李成刚：“应该会是好消息吧?”
雅百特的停牌，依然是简单的发布了一纸公告——有重大不确定事项。
“主力资金肯定是提前知道消息的。”
李成刚笑了笑，“昨天高位洗盘，尾盘拉涨停，如果主力资金不知道消息，那真是有鬼了，世界上根本没有这么巧的事情，今天停牌昨天就涨停，而且从昨天的走势上来看，好消息的概率要大点。”
“你是怎么想的？”
曲婉柔好奇的问道。
“昨天是一个盘中不断推高，解放前期套牢盘的走势。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，认真的说道：“主力资金如果不是知道这是一个好消息，那他们也没必要在盘中拉高去收集筹码，所以从走势上我觉得，肯定是好消息。”
说到这里，他叹了一口气，“散户在这个市场里生存，实在是太难了。”
“哥，你怎么会突然有这样的感慨？”
曲婉柔怔了一下，有些意外不解的问道。
“因为散户和主力不论是在资金上，还是消息上，还是对于公司的发展上，完全就不是在一个档次上。”
李成刚抽着烟，感慨的说道：“散户在这个市场里，一方面要防着衙门突如其来的快刀，还要防着隐藏在暗中的饿狼，同时还必须要在陷阱和机会之中准确分辨出来，稍有不慎，就会上当受骗，或者是掉进坑里，太难了。”
曲婉柔忍不住笑了起来。
“好了，咱们走吧。”
李成刚又抽了几口烟，说道：“你买了两只股票，两只都停牌了，我比你好点，茅台和中石化都没停牌，不过也没什么可看的。”
“这就是全职股民的无奈了。”
曲婉柔笑吟吟的在旁边接过他的话，“别说是手里有股票了，就算是手里没有股票，也得每天看盘。”
“那也未必。”
李成刚耸了耸肩膀，“投资和投机是两码事，投资，就是找到优质资产买入；投机，那就是等到机会来了买入，你现在还是投机的阶段，自然每天要多看盘，但我其实已经没这个必要了，我选的格力、中石化和茅台，我觉得都是优质资产，小曲，你知道，金融资产和实体资产最大不同在哪里吗？”
曲婉柔一边下楼，一边思忖着，想了一会儿，说道：“在于可变现速度的不同？”
“聪明。”
李成刚笑了，“没错，金融资产和实体资产最大的区别就是在于变现的速度，就拿股票和基金来说吧，如果你选择的比较好，比如茅台，银行、石油这些大盘股，那么除非是遇到以前熔断制度这样的黑天鹅，否则的话，想要变现是非常简单的，可以轻松在盘中成交，将股票变成钱。”
“但实体资产就不同了，你得找到合适的买家才行，就比如很多人觉得买房子是投资，但这种投资具有许多不确定性，最不确定性的一点就是，找到一个合适的买家，才能脱手。”
“但买房子不是一件小事儿，大多数人都要货比三家，考虑城市环境、周边环境、小区环境、学校环境等等，在这一点上就像是股市中那些股票增加概念一样，比如说学区房、地铁房、景观房之类的概念呢。”
李成刚说到这里，看见小区门口站着的孟晓东，他眉头皱了起来，继续对曲婉柔说道：“其实归根到底，国内的房市跟丈母娘有很大的关系，如果真是抱着投资的心态，国内只有几个少数城市的房产才具有价值，但它的价值也是表现在了上学、医疗等方面。”
“哥，那个人又来了。”
曲婉柔也看见了孟晓东，抿嘴笑了起来：“他是不是想和你学炒股啊。”
“那也是他一厢情愿的想法而已。”
李成刚耸了耸肩膀，随口说道：“没人有义务要教他。”
“大哥，嫂子。”
孟晓东看见李成刚和曲婉柔出来，陪笑讨好的快步走过来，拿着两瓶饮料递了过来：“喝点水吧？”
“不喝，谢谢。”
曲婉柔被他一声嫂子弄的俏脸有些发红，摆了摆手，“你别乱喊，我俩不是情侣。”
孟晓东愣了一下，干笑了起来，连忙说道：“对不起，对不起。”
“你想干什么啊？”
李成刚也拒绝了他的饮料，“你是在这里蹲点监视我们吗？”
“不是的大哥，您别误会。”
孟晓东连忙解释说道：“我就是下班了以后，专门在这里等您的。”
“有什么事儿？”
李成刚说道。
“我想跟您学炒股。”
孟晓东认真严肃的看着他：“大哥，我可以交学费的，您看行吗？”
“交学费？”
李成刚仔细看了看他，有些啼笑皆非。
“真的大哥。”
孟晓东说道：“您说个数字？”
李成刚摇了摇头，半开玩笑半认真的说道：“你给我交学费没用，你要是真想学炒股的话，给市场交学费吧，交的多了以后，你就知道能不能学会了。”
噗嗤一声。
曲婉柔瞬间就笑了出来。
孟晓东苦着脸说道：“大哥，您别和我开玩笑了行吗？我是认真的。”

第978章 万一你是坏人呢

“你看我的样子，像是和你开玩笑吗？”
李成刚耸了耸肩膀，笑吟吟的对孟晓东说道：“哥们，我真的不教人炒股。”
说完，他和曲婉柔打了一声招呼，快步向外面走去。
孟晓东犹豫了一下，看着两人的背影，跺了跺脚，他又快步追了过去。
恰好有一辆出租车行驶过来。
李成刚挥手拦住，坐上去离开了。
孟晓东一脸失望的站在原地，重重的叹了一口气。
“喂，你叫什么名字？”
曲婉柔看他这副模样，想了一下，主动开口问道。
孟晓东楞了一下，将自己的名字告诉了她。
“孟晓东是吧，我哥他不会轻易教别人炒股的。”
曲婉柔认真的看着他：“你得拿出来你的诚意，或许能够打动他。”
“诚意？”
孟晓东仔细琢磨了一下她的话，突然心里一动，不会轻易的意思，不就是代表了，他也是会教别人炒股的吗？
“姐，那要怎样的诚意才行呢？”
孟晓东陪笑讨好的看着她。
“这我怎么能知道？”
曲婉柔抿嘴笑了起来，顿时让孟晓东看的眼睛一亮，她说道：“那要看你自己了。”
“姐，那你和大哥的关系是？”
孟晓东忍不住有些八卦的问道。
“我算是他徒弟吧。”
曲婉柔笑吟吟的说着。
“师姐。”
孟晓东立刻喊了一声。
曲婉柔白了他一眼，“别瞎喊，我哥教不教你还是两码事呢。”
“师姐，您晚上有空吗？”
孟晓东厚着脸皮说道：“我想请您吃顿饭，能不能赏个脸？”
“没空。”
曲婉柔知道他的目的是什么，笑着说道：“你讨好我没用的，我可不会帮你在我哥面前说好话的。”
说完，她转身就走。
“师姐，别这样嘛。”
孟晓东连忙跟在她身后，讨好的说道：“给师弟我一个机会行吗？”
曲婉柔也不理他，拦了一辆出租车，刚打开前面的车门，她就看见孟晓东麻溜的打开后车门钻了上去。
这顿时让她无语。
“师姐，给个机会。”
孟晓东腆着脸笑道。
“那你自己坐吧，我不坐了。”
曲婉柔美眸一转，将车门关住。
孟晓东见状连忙打开车门下来，气的出租车司机骂道：“不坐车，瞎拦什么？”一脚油门，扬长而去。
最终，在孟晓东厚着脸皮纠缠下，曲婉柔答应了给他一个机会请客。
坐在小区门口的小火锅店里。
曲婉柔突然间心里有些感慨，脱口说道：“我记得我哥刚开始全职炒股时，我们那时就经常来这里吃火锅。”
全职炒股？
孟晓东心里一动，越发肯定李成刚是个炒股高手了。
原因很简单。
一旦成为全职股民，那么就意味着收入自然肯定是全部都来自于股市之中。
虽然只炒股一年左右，但经历了牛市上涨，牛熊转换后的大跌，孟晓东现在对于市场已经产生了敬畏之心，不在像是刚开始学习炒股时，认为股市是个可以“捡钱”的地方了。
虽然有了敬畏之心。
但孟晓东也明白了一个道理——炒股真的是可以赚到钱的。
这一点。
他一直十分坚信确定。
“姐，大哥他全职炒股几年了？”
在经过了曲婉柔的训斥后，孟晓东也老老实实的将“师姐”变成了姐。
“从2013年开始到现在。”
曲婉柔说道：“现在是第四年吧。”
“才四年？”
孟晓东听的一愣。
“是全职炒股进入第四个年头了。”
曲婉柔皱了一下柳眉，“之前他上班的时候，就一直在炒股啊。”
“姐，我有个问题，不知道方便不方便问？”
孟晓东想了想，腆着脸笑道。
“说吧。”
曲婉柔一边吃，一边说道：“我得先听听是什么问题。”
“大哥他全职炒股四年了，那他在股市里一共赚了多少钱啊？”
孟晓东忍不住心里的好奇，笑着说道：“上千万了吗？”
曲婉柔白了他一眼，想了一下，说道：“这我不能告诉你。”
“为什么？”
孟晓东有些意外。
“万一你是坏人呢？”
曲婉柔认真的说道：“毕竟，我也是今天才认识你。”
“姐，我在新华广告设计公司上班……”
孟晓东这才恍然大悟，连忙将他工作单位都说了出来：“……我真没什么恶意，我就是单纯的好奇而已，因为我觉得，大哥的炒股技术这么厉害，全职炒股都四年了，每天都有时间看盘交易，所以想知道他到底赚了多少钱。”
“每天都有时间看盘是真的。”
曲婉柔哑然失笑，“谁告诉你全职股民，每天都要交易了？”
孟晓东挠了挠头，“市场里每天都有机会啊，我这种上班的人，看盘也不是很方便，只能用手机看盘，要是用电脑看盘的话，那肯定方便啊，难道还不找机会交易吗？”
“看来你也是短线操作吧？”
曲婉柔想了想问道。
“你怎么知道的？”
孟晓东有些惊讶的看着她：“去年一开始是短线操作，但经常是赚了几百块钱，就把股票卖掉了，后来发现那些卖掉的股票，没过多久就翻倍了！没办法，只能是选了一只股票，一直拿着等上涨，结果后来倒好，不但没有上涨，反而跌下来了，而我还一直傻乎乎的拿着，后来看见跌不动了，开始反弹以后，忍不住又补了一些仓位，没想到，每次都补到了高点上！越套越深了，而且现在仓位也都满仓了，只能是卧倒装死不动了。”
说到这里，他感慨的说道：“要不是上次遇到大哥，他让我先拿着别卖，我恐怕真有可能会割到最低点的，毕竟，现在账户里面的钱，是我打算拿来买房子的首付，实在跌的太多了，也只能是认赔割肉了。”
曲婉柔听的柳眉直皱，心里突然间好像有点明白，为什么之前李成刚会主动告诉他怎么操作，但又对于孟晓东所谓的“拜师学习”一点兴趣也没有。
“姐，你怎么了？”
孟晓东看见曲婉柔皱眉的样子，挠了挠头，有些疑惑的说道：“我是不是说错什么了？”

第979章 镜子

他心里也觉得，自己好像并没有说错什么啊。
就是大概将自己炒股的经历告诉了曲婉柔而已。
怎么会莫名其妙，惹得她好像不太高兴的样子？
“孟晓东，如果我没有猜错的话，我已经知道我哥之前为什么要告诉你怎么操作的原因了。”
曲婉柔吃了一口菜，放下筷子，认真的盯着孟晓东说道：“买房子的钱拿来炒股，赔钱了，我哥当时估计是心软可怜了你一下，所以和你说了一声，但他的性格，也只会和你说一个大概，具体怎么操作，还是要看你自己。”
“没错，没错。”
孟晓东连连点头，说道：“大哥他当时就是这样说的，可能会有新低，但大概率会有反弹了，唉，怎么说呢，其实还是自己当时没舍得割肉，要是我被套的少一点，估计我当时就吓的割肉了，实在是重仓，亏损太多，已经不敢割肉了。”
“同样。”
曲婉柔顿了顿，接着说道：“我哥他不教你炒股的原因，也是在于你把买房的钱都敢拿来炒股，你这种人有赌徒心理，所以他不会教你的。”
“赌徒心理？”
孟晓东听的一怔，挠了挠头，讪讪的说道：“还好吧，我其实除了炒股，其他平时什么都不做啊，应该不会有赌徒心理吧？”
“还没有？”
曲婉柔瞥了他一眼，用教训的口气说道：“你这种就是赌徒心理，你之所以把买房钱都拿来炒股，你心里是怎么想的？还不就是想着在股市里赚一笔就跑？”
孟晓东不明所以的点了点头，“大多数人不都是这样的吗？”
“但凡是这样想的人，到最后，通常都是以亏损告终。”
曲婉柔侃侃而谈：“我问你，你当初是因为什么开始炒股？”
“因为我同事炒股赚钱了。”
孟晓东想也没想回答说道。
“看看，这不就得了吗？”
曲婉柔振振有词的说道：“我们国人就是这样的，但凡是看见别人赚钱，而且这个事情看起来也很简单，那他们都会跟着无脑进入，你炒股一开始是不是跟着你同事买的？”
孟晓东嗯了一声。
“他赚钱了的话，那你的确是可以赚，但他如果亏钱了呢？你是不是也跟着亏啊？”
曲婉柔说道：“股市就是一个利用认知差来进行赚钱财富的地方，你想要炒股赚钱，那你首先低一点，你得比别人懂的多才行。”
孟晓东仔细琢磨了一下她这句话，顿时肃然起敬，“姐，您说的没错，的确是这样的。”
曲婉柔看他这副模样，心里不禁有些小得意，接下来，她随口把李成刚给她以前讲的一些话说了出来，听的孟晓东连连点头，惊叹不已，看向曲婉柔的眼神更是从之前的惊讶，到震惊，最后变成崇拜。
两人这顿饭，足足吃了三个多小时。
到后来。
基本上就是曲婉柔再讲，孟晓东在听。
至于吃饭。
两个人都没有吃多少。
“姐。”
从火锅店里出来后，孟晓东搓了搓手，小心翼翼的对曲婉柔说道：“要不然，您以后教我炒股吧，行吗？刚才和您聊了聊，我发现，您对于股市的认知，真的是太深了，听您的话，我才知道，其实之前我一直都是在股市里面瞎炒！赚钱是偶然的，亏钱那才是必然的！”
看着孟晓东那崇拜的目光，曲婉柔俏脸微微一红，不过幸亏现在天黑了，孟晓东也看不出来她脸色的变化。
“我就算了，我自己还是个二把刀，天天被我哥批评呢，我哪有本事教你。”
曲婉柔摆了摆手。
“姐，您要还算是二把刀的话，那我估计连什么是刀都不知道。”
孟晓东连声说道：“姐，您就别谦虚了，您给我一个机会，行吗？”
曲婉柔哭笑不得，“晓东，我真不骗你……嗯，实话实说吧，其实我刚才和你说的那些话，那都是我哥以前和我说的。”
“嗯，没关系，我知道。”
孟晓东也不介意：“总之，您的水平，肯定是比我高的，当我师父肯定是绰绰有余的。”
“那可不行。”
曲婉柔摇头，心里暗忖：“就我这水平，自己还没出徒呢，就教别人炒股，这要是让哥知道了，估计得把我笑话死。”
孟晓东苦求了一番，看见曲婉柔态度坚决，也只好悻悻作罢，心里暗忖：“那我就每天都来一次！”
到了3月4日这一天，大盘指数略微小幅低开之后，就冲高震荡回落，小盘股今天的表现还不错。
但曲婉柔买的两只股票，格力和雅百特俱都停牌了，坐在电脑前看盘，就总有一种和自己无关的感觉。
到了下午离开时，李成刚和曲婉柔俩人有看见孟晓东“阴魂不散”的出现了。
“哥，姐，喝水，喝水。”
孟晓东殷勤讨好的递过来两瓶饮料。
李成刚和曲婉柔两人自然拒绝。
“兄弟。”
李成刚看这家伙一连几天，都在这里守着，倒也算是有些欣赏他的坚持，李成刚认真的说道：“我真不会教你炒股的，你就别在这里白费心思等了。”
“嗯，哥，我知道。”
孟晓东点了点头，一本正经的指了指曲婉柔说道：“我觉得，其实姐的水平，就能够教我了。”
“啊？”
李成刚顿时就懵逼了，一头雾水的看了看曲婉柔。
“你胡说八道什么呢。”
曲婉柔俏脸瞬间就红了，瞪了孟晓东一眼：“我可没说要教你。”
孟晓东在一旁讪讪的笑着。
“你和他聊过？”
李成刚从惊讶中回过神来，反而来了兴趣，饶有兴致的看着曲婉柔：“是不是？”
其实这事儿也很好理解，如果曲婉柔没有和这孟晓东聊过的话，他肯定不会说出来这样的话的。
“……嗯，昨天他非要请我吃饭，我就和他聊了聊。”
曲婉柔红着脸，不好意思的说道：“我把以前你和我说过的话，又和他说了一些。”
“……也行啊。”
李成刚想了想，突然间笑了：“看你了小曲，你想教他，也是可以的。”
“啊？”
曲婉柔怔住了。
其实李成刚想到了一点，有孟晓东这样的“新股民”给曲婉柔当镜子，可以让她从孟晓东身上，看见自己的缺点。
人就是这样的。
看别人的缺点，一看一个准，但对于自己身上的缺点，却是往往浑然不知。

第980章 敢于溢价

曲婉柔虽然跟自己有两年左右的时间了，但其实她身上一些新股民的“缺点”，依然还是十分严重的。
这也是为什么李成刚经常和她反复强调的原因。
但李成刚也知道一件事情——人生，其实不过就是后人不断重复前人的过程！
有句话说的很有道理，历史给人们唯一的教训，就是人们从来没有在历史中吸取过任何教训。
许多人在小时候，就经常听父母劝诫，不要做这个，不要做那个。
但事实上。
人生该踩的坑，依然还是会完整不漏的再重新踩一次。
所以李成刚觉得，曲婉柔以后依然肯定还会将所有股民都犯过的错误，都会犯一次的。
不会因为自己反复告诫她，而就会避开那些坑。
可是。
踩坑可以。
但应该要尽可能的避免摔成重伤。
所以这才是李成刚为什么会提出来，让孟晓东跟着曲婉柔学习的原因。
有个活生生的“模板”放在这里，亲眼看见的话，效果肯定会好的。
“谢谢大哥。”
孟晓东顿时欣喜若狂，他其实那天和曲婉柔聊天时，就已经听出来了，曲婉柔对于李成刚的佩服崇拜，完全就是发自内心的，虽然曲婉柔的炒股技术肯定不如李成刚，但是，这也算是变相的接近了一步，不是吗？
“不用谢我。”
李成刚摆了摆手，笑吟吟的说道：“你得看小曲愿不愿意教你。”
“姐，您肯定会答应的，对不对？”
孟晓东讨好赔笑的看着曲婉柔。
曲婉柔翻了个白眼，“没兴趣。”
“大哥，您觉得，大盘2638点是底部了吗？”
孟晓东碰了一个软钉子，摸了摸鼻子，干笑着询问李成刚。
“这个我建议你去问她。”
李成刚指了指曲婉柔，笑着对孟晓东说道：“我先走了。”
李成林夫妻两人又找到了一个门面，星期六日的时候，李成刚和沈墨浓跟着他们两口子过去看了看。
这一次是在一个有着俗称烧烤一条街的位置，找到一家转让的酒吧。
规模并不是很大，上下两层楼，加起来也不过一百平米左右。
楼上有四个小包厢。
这家酒吧的转让费不低，两年房租加上店内的所有东西，一开口就是要六十万。
李成刚和沈墨浓两人进去溜达了一圈，看了看这酒吧里的东西。
“……哥，嫂子，怎么样？”
李成林在外面和老板闲聊着，看见两人从楼上下来后，跟老板打了一声招呼，四人走了出去。
“我觉得稍微有点贵了。”
沈墨浓想了想，说道：“这房租两年加起来，最多也就是二十万吧？他这里装修估计也就是最多二十万左右，六十万的话溢价太高了。”
“我觉得还凑合。”
李成刚和她的意见截然相反，“这个地方的地理环境位置不错。”他指了指周边的其他酒吧，说道：“这里有许多酒吧。”
“就是因为有许多酒吧，我觉得这里竞争肯定会激烈，所以才觉得溢价太高了啊。”
沈墨浓有些不解的说道：“得找那些酒吧少的地方开，比较合适吧？”
“我也是这样想的。”
李成林点头附和的说道：“但实在是找不到了。”
“那你们不妨换个角度想一下。”
李成刚笑了笑，解释说道：“现在的确是许多地方都有酒吧，但是，比如一群人吃完饭了，说找个地方吃烧烤喝啤酒，如果大家都没有地方可去时，那通常都会来酒吧一条街，或者是酒吧众多的地方。”
“不是应该去熟悉的酒吧吗？”
沈墨浓笑了。
“那万一熟悉的酒吧，没有地方了呢？”
李成刚笑吟吟的反问了一句：“人家不可能随时都有位置等你吧？对不对？”
“这倒是。”
沈墨浓点头。
“哥，那你的意思是，这个地方还行吗？”
李成林和夏茹两人也想明白这个道理了。
“我觉得还可以，其实就这样说吧，这个老板之所以敢有这么高的溢价，说白了，是因为他知道，这里是赚钱的。”
李成刚笑着说道：“人人都不傻，如果一个不赚钱的店铺转让，那老板的心里也很清楚这一点，所以他会尽可能的低价脱手，或者是平价转让，哪怕他想溢价，但他溢价程度也不会太高。”
顿了顿，他指了指这家酒吧，说道：“这老板敢溢价这么高，那是因为他知道，这里能赚钱，所以他有这样的底气，明白了吗？”
李成林、沈墨浓等人瞬间就明白了。
仔细想了想，沈墨浓忍不住笑了，“成刚，你说的没错，如果我是这家酒吧的老板，因为有事儿我要转让，那我肯定不会低价或者平价转让的！”
“哥，你说这老板会不会是捉冤大头？”
李成林想了想，还有些不确定。
“要有自己的判断。”
李成刚笑了笑，“我觉得，这个店铺不错，你可以再去跟老板谈谈，相信便宜一两万块钱，还是差不多能谈下来的。”
“那你的意思是，就是这里了？”
李成林回头看了看。
“嗯。”
李成刚拍了拍他的肩膀，“你们两口子去吧，回头看看多少钱，和我说一声就行了。”
“谢谢哥和嫂子。”
李成林用力点了点头。
“成刚。”
回去的路上，沈墨浓笑着说道：“我发现你的想法，角度挺新奇的，我之前就从来没有那样去想过。”
“其实这都是炒股得到的经验。”
李成刚笑吟吟的说道：“一个东西放在那里，它究竟有什么价值，说白了，需要自己去判断，就像是股市里面那么多股票，究竟哪只股票有投资机会，哪只股票有投机机会，需要你多方面去判断考虑。”
顿了顿，他接着说道：“就像是那个酒吧一样，从人们的消费习惯，还有老板敢于高溢价上来判断，我觉得它肯定算是比较好的，就像是股市里面的一些高价股，大多数散户都不愿意去买，但其实高价有高价的道理，低价有低价的原因，很多人是懒得去分析罢了。”

第981章 敢于孤注一掷

“你总能把各种事情都扯到股市上去。”
沈墨浓抿嘴笑了起来，“但听你每次说的时候，我还觉得挺有道理的。”
“这很正常，股市犹如人生一样。”
李成刚突然有些感慨：“许多人都是炒股许多年后，才突然间看懂了市场，而许多人也都是活了大半辈子，经历了许多事情以后，才突然感觉明白了人生。”
“这倒是。”
沈墨浓点头赞同说道。
大盘指数2638到底是不是底部，在这六日休息的两天里，又成为了许多人谈论的重心。
东财股吧，微博上面，几乎都有观点不同的两伙人在争论。
一方是认为2638点肯定就是底部了。
而另一方认为，大盘还没有跌到底。
李成刚现在对于更新博客的兴趣，也不是很大了。
从之前每天都更新。
到现在的每个星期更新一次。
“……大盘2638点这里完全可以半仓进入，从技术角度的分析上来看，在2016年2月29日第二次回踩2638点，然后用一根4.26%涨幅的大阳线快速离开2700点区域内，这其实已经可以证明前期2638点到2700的区域，是场内大资金认可的一个低吸位置了。”
“当指数一路跌到这里，已经不宜再去过分看空，从3684点跌到2638点这里，指数跌幅已经有1000点了，而且，从大盘周K线上来分析，经过三次明显进入2650点下方，都收出下引线，表明这里下方的支持很强，但对于重仓操作，仍然不提倡，保守一点的投资者，在这里建议完成半仓，激进一点的投资者，在这里进行八成仓位操作，即便后期市场出现黑天鹅，那么，指数跌幅也很有可能不会去2500点了。”
“至于有些人所说的2000点，那更是不可能的了。”
李成刚更新完博客后，等了几分钟刷新了一下。
看见就有几十条留言出现了。
“……大佬，终于等到你露面了！太不容易了，现在想要看你的分析，简直是太难了。”
“听李老师的话，下个星期我就开始找机会建仓，本人从牛市开始，就一直关注李老师的博客，这几年下来，感觉李老师的分析虽然谨慎，但是，他一般认定的点位，不是底部也是在相对底部区域，买入以后拿着是绝对放心的。”
“机会来了，还搞什么半仓？下个星期就满仓操作！反正李老师说了，出现黑天鹅以后，最多跌到2500点而已。”
看见这些网友的留言，李成刚有些哭笑不得。
市场就是这样的。
有些时候，不论是提示风险还是提示谨慎，总有“乐观”的人。
当然。
这些“乐观”的人，在李成刚眼里，都是纯粹的“投机”主义者。
但这并没有什么关系。
市场就是有不同风格的人群所组成的。
所以自然也不可能人人的操作都相同。
其实上个星期3月4日的时候，当大盘成交额达到2949亿时，李成刚就知道，这2638点很难再去触碰试探了。
因为这个成交量，就足以说明一切了。
在2016年2月25日，大盘暴跌—6.41%跌幅的那一天，成交量也才不过2717亿元而已。
而在3月4日这一天，大盘指数在接近2900点时，出现了盘中快速跳水又拉起来的走势。
再加上这2949亿的成交量。
诱空的味道，其实已经非常清楚明显了。
只是许多人不进行综合分析判断，所以没有看出来市场意图罢了。
从3月7日开始，大盘再次冲到2900点，然后开始了一轮震荡回落，到了3月11日收盘后，大盘指数在盘中又回落到了2772点，但收盘以后，还是又回到了2800点之上。
“……姐。”
李成刚的工作室里，孟晓东讨好的对曲婉柔说道：“讲讲呗？下个星期你觉得是涨，还是会跌？”
孟晓东这家伙持股的赢时胜，在3月9日就停牌了。
这让李成刚觉得挺有趣。
他们三个人现在算是人人都有停牌股。
而曲婉柔在李成刚的“鼓励”之下，也算是默认答应了孟晓东。
不过。
孟晓东有一点，在李成刚看来，他是自愧不如的。
就是孟晓东敢于“孤注一掷”！
曲婉柔答应了孟晓东之后，这家伙第二天就去单位辞职了！
当时知道孟晓东的决定后，李成刚和曲婉柔两人都被惊呆了。
李成刚回过神来，心里就给予了孟晓东一个评价——这家伙比王小林还果断，算是一个更加激进冒险的赌徒！
毕竟。
他们认识的时间还短，而孟晓东对于曲婉柔和李成刚两人，其实还并不算是很了解。
但是在这样的情况下，孟晓东就敢辞职，全职来炒股。
只能说这家伙的胆子，真的是很大。
但用孟晓东的话来说，既然决定以后就在股市里面“混”了，那还上班干嘛？
一心不能二用啊！
“我觉得不会再跌了。”
曲婉柔看了看屏幕上大盘指数的日k线图和周k线图后，认真的说道：“这一周一直都保持着缩量调整的态势，下周即便不涨，但也肯定不会跌破2700点，甚至再去触碰都很难了。”
“为什么？”
孟晓东也仔细认真的看着电脑。
这家伙拿了一个笔记本电脑放在了这里。
“都说了缩量调整，还问为什么？”
曲婉柔瞟了他一眼，“难道要再回到2700点，让其他人捡便宜吗？”
孟晓东干笑了几声，挠了挠头，说道：“但是这一周，几乎已经快要将3月2日那天的大阳线涨幅跌完了。”
“是快要而已，不是还没有跌破吗？”
李成刚笑吟吟的在旁边说道。
“大哥，那您的意思是，如果将那根大阴线的涨幅，全部都跌完了，就有可能会继续下跌？”
孟晓东想了想问道。
“嗯，你也可以这样理解。”
李成刚笑了笑，站起来说道：“你们俩人慢慢分析吧，我走了。”
“大哥慢走，我送您。”
孟晓东连忙站起来，一脸狗腿样讨好笑着，殷勤的将门打开。
李成刚耸了耸肩膀，“谢谢。”这孟晓东在这一点上做的挺让李成刚佩服的。
这家伙能够将姿态摆的很低。
但他如果将来成功了，估计也会将姿态摆高。
李成林已经将那家酒吧盘下来了，这几天正在和夏茹两人收拾打扫卫生。
李成刚闲的没事儿，打算过去看看，顺便帮点忙，刚走出小区，他的手机响了。
是一个陌生的固定电话号码打来的。
尾号后面挂着110的数字。

第982章 钱就是最好的保证

李成刚心里有些惊讶，接起电话喂了一声。
“你是李成刚吗？”
电话那边传来一个洪亮浑厚的声音。
“嗯，我是。”
李成刚下意识说道：“你是？”
“我这里是广市公安经侦分局，我姓韩，你目前在广市吗？”
那边直截了当的说道：“如果在的话，麻烦你明天来一趟经侦分局，我们有些事情想要询问你一下。”
“……嗯，好，明天什么时候？”
李成刚有些发懵，警察找自己干嘛？他大脑里第一时间，将最近所有事情都想了一遍，他可以确定，自己没做过什么违法犯罪的事情啊。
“早晨吧。”
姓韩的警员说道：“我的办公室在210，分局位置是在花某街19号，你到了以后直接来找我就行了，如果我不在，你就稍微等一会儿。”
“好。”
李成刚挂掉了电话，心里百思不得其解，怎么警察会找自己？
“你想什么呢？”
晚上临睡前，沈墨浓看见李成刚今天有些异常，一副皱眉思忖的样子，忍不住好奇的问道：“遇到什么事儿了？想的这么入神？”
李成刚回过神来，想了一下，决定告诉她：“经侦分局的一个警察给我打电话，让我明天去一下。”
“什么？”
沈墨浓一怔，“警察找你？因为什么事情？”
“我不知道啊。”
李成刚耸了耸肩膀，苦笑着说道：“如果有事儿的话，我就不会想的这么入神了，就是因为我也不知道他找我干嘛。”
“那就奇怪了。”
沈墨浓自然相信他肯定不会做违反乱纪的事情，皱着柳眉说道：“无缘无故的，找你干嘛？难道是其他人出事儿了？”
听到其他人三个字，李成刚身体一震，脑海里闪过一个人，脱口说道：“难道是他？”
“谁？”
沈墨浓连忙追问道。
“应该是翟智宦！”
李成刚越想越觉得，很有可能是跟这家伙有关系，“他前段时间来找过我，让我跟他一起做市值管理。”
“哦？”
沈墨浓不解的看他。
李成刚大概解释了一下，“……我估计肯定是因为这件事情。”
“那你也没答应他，警察怎么会找你的？”
沈墨浓有些想不明白。
“估计可能是根据通话记录或者是其他的线索找到的吧。”
李成刚思来想去，觉得很有可能会是通话记录惹的祸。
果不其然。
第二天到了经侦分局以后，这个姓韩的，四十多岁的警员，仔细打量了李成刚一番后，就直截了当的问他：“翟智宦这个人你认识吧？”
透过眼镜，他锐利的目光，一直在盯着李成刚的脸色变化。
李成刚点头，试探的问道：“是因为市值管理的事情找我吧？”
韩警员楞了一下，旋即笑了，“你很聪明嘛，是心虚了？”
“我有什么好心虚的？”
李成刚啼笑皆非，“他的确之前来找过我，让我出资和他还有他们朋友一起做，但是我没答应。”
“没答应？”
韩警员笑了笑，“为什么？这可是稳赚不赔的事情啊。”
“不好意思，在我看来，这个世界上，没有所谓稳赚不赔的事情。”
李成刚也笑了，“翟智宦之前来找过我，但我知道这事情是犯法的，所以我不会去碰的。”
“犯法和赚钱相比。”
韩警员微微一笑，“我相信后者的诱惑力会更大。”
“如果你有证据，你可以抓我。”
李成刚觉得他的话有些刺耳，直截了当的说道：“不用在这里各种暗示我。”
“哦？”
韩警员一愣，紧紧盯着李成刚看了一会儿，“看来你很自信嘛。”
“这和自信没关系，如果我违法了，你可以抓我，不用在这里怀疑或者暗示我。”
李成刚不做亏心事，不怕鬼敲门，“你如果是找我来询问翟智宦的事情，那你可以直截了当的询问，但凡是我知道的，那我肯定会配合你，但你现在这副怀疑我的口气，我听了不舒服。”
韩警员突然笑了，从桌上拿一包烟，丢给李成刚一根，“那你说说翟智宦的事情？”
“也没什么可说的，我们俩人以前在网络上认识的，大概有两三年左右的时间吧。”
李成刚接过香烟，点燃后一边抽一边说道：“算是无话不谈的朋友吧，但实际上在现实里，接触的并不多，我除了知道他的名字之外，对于他的其他情况，其实了解的并不多。”
“那这就很奇怪了。”
韩警员笑眯眯的说道：“那你们只能算是一个网友的性质吧？做市值管理这么重要的事情，他会来找你？从常理上来推断，我觉得，这种事情难道不是应该要找关系很亲密的朋友吗？”
“这没什么可奇怪的。”
李成刚看了他一眼，淡淡的说道：“你刚才也说了，利益是最重要的，那许多做生意的人，他们以前也不认识啊，那为什么要一起做生意呢？只要能赚钱，仇人也能放下恩怨。”
“不不不，你误会我的意思了。”
韩警员摆了摆手，“我是想说，这种事情他为什么要找你，因为你也说了，其实你们俩人最多就算是网友而已，为什么他不找别人呢?难道他就不怕你在中间偷偷做点什么小动作？”
“很简单啊。”
李成刚笑了，“他找我的原因，第一是因为我有钱，之所以不怕我在中间做什么小动作，是因为做这种事情，钱多的人，才能够做主，况且，实际上许多炒股的游资，他们的关系也很一般，但这并不影响大家一起做股票赚钱发财。”
顿了顿，他加重语气说道：“因为钱就是最好的保证。”

第983章 一个笑话

“这倒是。”
韩警员也笑了，“那看来找你，是找不到什么有价值的线索了。”
“我们关系其实并非你想的非常好。”
李成刚嗯了一声。
韩警员的手指在桌上敲了敲，沉吟了一下，说道：“我还有个事情想要问你。”
“你说吧。”
李成刚点了点头。
“我想不通的一点就是在于，你们关系很一般，但为什么他要找你？”
韩警员盯着李成刚，“这一点是我想不通的。”
“这其实在简单不过了。”
李成刚哑然失笑，反问了一句：“做这种事情，其实最好的人选，就是有钱，人靠谱，关系还不怎么特别熟悉，是最好的，毕竟，这又不是什么正大光明的事情，双方的合作，也不过就是金钱合作而已，如果我答应他，那我就是买入股票帮忙锁仓而已，我赚钱的同时，我也在承担风险。万一他们是找我接货呢？对不对？坑一个关系不算太好的人，总比坑朋友要好吧？”
“有道理。”
韩警员也笑了，站起来，主动向李成刚伸手：“不好意思啊，打扰你的时间了。”
“没事儿。”
李成刚和他握了握手。
“你就不好奇，翟智宦怎么了吗？”
韩警员松开手，笑吟吟的盯着他。
“现在不是有大数据吗？”
李成刚微微一笑，“他们如果做市值管理，想要查到他们的话，那也是很轻松的一件事情，况且，现在监管查的这么严，动不动就‘电话指导’了，顶风作案，被发现也是很正常的。”
“你是一个聪明人。”
韩警员意味深长的说道：“和你聊天很愉快，希望我们以后别在这里再见面。”
“放心吧，不会的。”
李成刚知道他话里的意思，微微一笑，转身离开了。
其实在今天来的路上，李成刚也想明白了，如果真是因为翟智宦的问题，才让自己来的，那其实他们估计是想从自己这里弄点线索出来。
但很可惜。
让他们失望了。
自从去年股灾结束之后，有一些私募和游资，被抓了不少。
翟智宦等人在这个时候去做市值管理，真的算是顶风作案。
哪怕就算他们借道沪港通这样的方式，其实在大数据监控之下，也是无所遁形的。
有些钱，不是那么好赚的。
到了3月14日星期一，大盘在完成集合竞价后，指数高开20点开盘！
正式交易开始以后，指数略微缓慢下行了几分钟，很快就被拉了起来。
各个板块接连不断的轮动，中小盘股票快速上涨，大盘股稳定缓慢上升，市场出现了久违的普涨走势。
“……姐，你说会不会补下方的跳空缺口啊？”
孟晓东一边看盘，一边询问着曲婉柔。
曲婉柔看了一眼李成刚，“这你得问我哥才行，我也不知道会不会补。”
“你们聊。”
李成刚摆了摆手，呵呵一笑，“你们相互讨论一下挺好的，互相弥补嘛。”
这段时间他几乎都不怎么点评市场，就是在旁边听孟晓东和曲婉柔两人聊。
“姐，你说说呗。”
孟晓东对于李成刚的话，也早就习惯了，他认真的对曲婉柔说道：“我觉得今天可能会大涨，因为上个星期一直连续下跌，今天虽然是因为有消息面的原因高开，但开盘以后，并没有回补缺口，所以我估计这个缺口有可能不会回补了。”
“就算今天不回补，过段时间也肯定会回来的。”
曲婉柔和他的意见相反，“现在不是牛市了，这个跳空缺口迟早会补，但这里有可能是一个后期的底部，我是这样想的。”
“哦？”
孟晓东挠了挠头，“为什么呢？”
“很简单，就是因为现在不是牛市。”
曲婉柔想了想，解释说道：“即便2638点是底部，但它也只是5浪下跌后的双底，所以它的趋势，注定是反弹结构，而不是大涨的结构。”
李成刚对她投去一个赞赏的眼神，“小曲，你分析的很对。”
“大哥，你也是这样认为的？”
孟晓东连忙问了一句。
“嗯，这只是5浪下跌后，市场进行反弹而已，不是反转格局，那么这个跳空缺口，必然肯定是要回补的，因为性质不同。”
李成刚淡淡的说道。
收盘以后，大盘指数今天上涨了1.75%，日K线上有小幅的上影线。
“……上方压力很强吧？”
孟晓东复盘的时候，询问着曲婉柔：“姐，你对这根K线怎么看？我觉得2900点这里压力比较大。”
曲婉柔摇头，说道：“我觉得反弹第一步，肯定是要涨到3000点的。”
“还能看见3000点？”
孟晓东有些讶然，挠了挠头，说道：“不可能吧？”
“为什么不可能？”
曲婉柔指着大盘指数k线图在2016年1月14日到1月25日这段时间的密集交易小平台，“2638形成双底反弹以来，之前一直都是在化解这里的压力，这一次肯定先要消化掉3000点这里的套牢盘，然后才会慢慢反弹。”
“那反弹的点位，你看多少点？”
孟晓东想了想问道。
李成刚点燃一根香烟，也不说话，笑吟吟的在旁边看着两人讨论。
“那我怎么能知道？”
曲婉柔听到他的话，忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“市场是一步一步走出来的，这刚开始反弹，你就问我看到多少点，我说我看到10000点了，你相信吗？”
孟晓东摸了摸鼻子，尴尬的笑道：“我的意思就是你分析一下呗。”
“你听说过一个笑话吗？”
李成刚开口，慢悠悠的说道：“在一个大学教室里，一个教授讲完动物课以后，给学生们出了一道题，题目就是，这是一只什么鸟？教室的大屏幕上，只有一只鸟腿，让学生们根据这只腿来猜，一个学生站起来就往外走，教授怒了喊住他，问他叫什么名字，这个学生将裤腿一提，露出腿来，对教授说道，你猜？”
曲婉柔噗嗤一声笑了，孟晓东听的一脸懵逼，“哥，这是什么意思？”
“这不就和你刚才的问题一样吗？”
李成刚耸了耸肩膀，说道：“市场才刚开始反弹，2638的双底算是才刚走出来，就像是一只鸟一样，才给你露出来一只鸟腿而已，你就迫不及待的开始看，能够反弹到多少点了？就算是市场里的主力资金，他们现在也都不知道能将这轮反弹，运作到哪里，你现在不论找谁推测分析，谁也不了你答案的，明白了吗？不论是牛市还是熊市，不论是上涨还是反弹，最终能够到哪里，到了那个时候，才能够看出来，你找股神给你现在预测，都预测不出来，忘记那句话了吗？人若预知三日，必能富可敌国！”

第984章 简单粗暴

“大哥说的没错。”
孟晓东恍然大悟，干笑了起来，自嘲的说道：“习惯了，从炒股开始，好像一直就是这样，市场只要上涨了，就有人嚷嚷，这一次一定会涨到多少点，如果下跌了，就有人会说这一次会跌到多少点。”
“这倒是。”
曲婉柔想了想，对李成刚说道：“哥，你说为什么许多人都会这样想呢？”
“你问他。”
李成刚指了指孟晓东，笑吟吟的说道：“这样的人，不就在你面前坐着嘛，问他的话，不是一下子就很清楚了吗？”
曲婉柔一怔，旋即噗嗤一声就笑了。
孟晓东也不介意，嘿嘿笑了几声，想了想说道：“是因为看不出来市场走势，感觉迷茫的很，所以才想知道市场如果上涨，能涨到哪里，如果下跌，会跌到哪里……嗯，就像是前方一片黑暗的情况下，如果有一道光能够指引着，那走起路来，心里多少也会有点底啊，就是这种感觉。”
曲婉柔一下子就明白了，下意识的点了点头，“你说的没错，其实许多人之所以想要知道市场能涨到多少点，或者是跌到多少点，归根到底，还是因为心里没底，不知道该如何操作才好。”
顿了顿，她转过头，对李成刚说道：“哥，我说的没错吧？”
“嗯，的确是这样的。”
李成刚抽着烟，点头说道：“大多数散户，都没有分析市场的能力，其实也不具备所谓投资的技术，他们最喜欢的炒股方式就是，如果现在大盘是2500点，接下来大盘能涨到3000点的话，那就直接满仓干一只股票，等着上涨赚钱就行了，就是这么简单粗暴。”
孟晓东在旁边竖起耳朵，仔细听着他的话，忍不住拍了一下大腿，“大哥，您说的没错，我就是这样的，就像是去年牛市的时候，我那个同事跟我说，大盘会涨到8000点去，我一开始短线折腾了好几次，有亏有赢，后来看见，其实每天不断的换股票，根本也赚不到钱，如果一开始就拿着一只股票不动，比来回折腾要赚钱的多，然后就一直拿着不动了，到了5178点后下跌，也是认为，这是市场在回调，依然死死拿着，唉。”
他说完后，重重的叹了一口气。
“这很正常，这就是市场的迷惑性之一。”
李成刚笑了笑，抽着烟，慢悠悠的说道：“大多数散户，就像是我刚才说的那样，他们其实不具备分析市场能力，不具备分析一只股票的能力，也没有研究数据k线图等等的能力，他们开户炒股，通常都是因为看见别人炒股赚钱了，感觉很容易，什么都没做，钱就到手了。”
“所以一开始新手散户入场，他们的行为特征都是听老手推荐、自己瞎买、看哪只股票上涨就买哪只、看这股票名字不错就买哪只等等，但随着交易次数不断增多，散户就开始慢慢琢磨起来了，比如特意重点去关注市场涨跌规律。”
“就像是孟晓东你刚才说的，许多新手散户在牛市里来回折腾半天以后，就会发现，其实折腾来折腾去的，不如老老实实捂股不动赚的多，而且，许多股票都被卖飞掉了，然后新手散户就学会了持股不动。”
“但往往就是在这个时候，才开始真正的下跌了，也就是说，其实许多新手散户并没有意识到，他们的行为，都是在潜移默化之中，被市场给影响了，尤其是捂股不动，因为之前在牛市的调整了，经历了那些下跌，新手散户往往都天真的认为，最多会跌到这里，然后再涨回去的。”
“或者是最多就跌20%而已，迟早还会涨回来的，这些其实就是没有经历过风险，不知道风险真正是什么东西，所以才会有那么一句话，不经历一轮完整牛熊市的股民，就不是一个真正合格股民的话。”
李成刚将烟头掐灭。
孟晓东听的入了神，连连点头，感同身受的用力拍着大腿：“大哥，您可真是说对了，别人是怎样，我不清楚也不知道，但我自己的确是这样的，唉，还是太年轻了。”
“年轻不是错。”
李成刚拍了拍他的肩膀，半开玩笑半认真的说道：“年轻是资本，年轻时犯错，还有改正的机会，最可怕的事情是，老了以后犯错，发现已经没有改正的机会了。”
“是的。”
孟晓东连连点头，叹了一口气：“也不知道我的赢时胜，什么时候才能复牌。”
赢时胜复牌的速度，比他想象中要快。
到了3月20日的晚上。
赢时胜就发布了复牌公告，其实在3月9日赢时胜就对于这一次停牌原因说的很清楚了，是因为要非公开发行4500万股股票。
一直拖了这么久，对于非公开发行股票的价格，终于是商议了下来。
要高于停牌前57.9元的价格。
“……姐，这算是利好吧？”
到了3月21日早晨，孟晓东到了李成刚的工作室后，迫不及待的询问曲婉柔。
“我也不知道啊。”
曲婉柔摇了摇头，“非公开发行股票，要看募集到的钱，拿来做什么用，如果公司是将募集到的资金，拿去买理财了，你觉得，这是利好还是利空？”
“我看它的公告上说，是补充流动资金，还打算购买和计算机业务相关的资产，但这估计涉及到重组了，反正公告里面并没有详细说明。”
孟晓东叹了一口气：“不知道复牌以后，能不能涨停。”
他现在对于曲婉柔的判断，是越来越相信了。
因为在之前，曲婉柔就说了，这一次反弹肯定是要先到3000点，然后才会进行调整。
而大盘指数在3月14日这天跳空高开之后，连续几天不断拉出小阳线，涨幅虽然小，但是在上个星期五3月18日那一天，大盘明显放量，站到了2900点上方。
盘中更是一度最高冲击到2971点，对于冲击3000点指数大关，只差了29点而已。

第985章 我现在也没看明白

这就让孟晓东越来越对曲婉柔之前的判断，有了极大的信心。
“什么涨停？”
李成刚走进来，恰好听到孟晓东最后这句话，随口问了一句。
“大哥，我的赢时胜今天复牌了……”
孟晓东连忙解释了一下，满怀期待的看着李成刚：“……大哥，你说今天有可能涨停吗？”
“非公开发行股票？而且定价还高？”
李成刚笑了，“大概率会的。”
“这是利好消息吧？”
孟晓东瞬间就来了信心。
“和那些没关系。”
李成刚摆了摆手，打开电脑坐了下来。
“那和什么有关系？”
孟晓东听的有些懵逼了。
“赢时胜复牌到今天开牌，这期间大盘指数和创业板指数都上涨了许多啊。”
李成刚看了他一眼，“非公开发行股票这东西，有人觉得是利好，就有人觉得是利空，没有一个绝对性的，最重要的是，看它以后打算拿这钱买什么资产回来，这才是最重要的，但现在还没有公布，所以就是一个中性的消息而已，但停牌期间，大盘指数和创业板指数上涨了这么多，赢时胜肯定要走一个补涨走势的，对了，你还亏损多少？”
“大概17%左右吧？”
孟晓东不确定的说道。
“嗯，运气好的话，应该能解套。”
李成刚说完，也不看他，自顾自的看起了早盘消息。
孟晓东也很知趣的没有打扰他，满怀期待的坐下来，看着最新的股市消息。
这段时间他每天来的都比较早。
算是和曲婉柔差不多同时前后脚到这里。
所以也算是学会了模仿。
开盘之前先去看看消息。
这个习惯，孟晓东之前是没有的。
到了9点15分后。
孟晓东满怀期待的敲击了一下键盘，看了一眼赢时胜的情况。
“涨停了！”
孟晓东忍不住欢呼了一声。
李成刚好奇的看了一眼，看见赢时胜在集合竞价时，买1和买2分别挂着5万手和1一万手的报价单。
这样的单子，是真实的。
“不错啊。”
曲婉柔看了一眼，笑吟吟的对激动的孟晓东说道：“恭喜恭喜，今天中午能请客吃饭了。”
“没问题。”
孟晓东自然开心的答应了下来。
集合竞价结束之后，赢时胜只成交了一百多手。
价格为64.13元。
五万多手的封单，差不多足够将封到涨停了。
“千万别有人卖出啊。”
孟晓东在心里祈祷着。
开始交易之后，赢时胜开始陆陆续续的出现一些卖单。
但都比较小。
从几十手很快就变成几手了。
然后就出现几分钟内，可能才成交一两手的情况了。
“姐，你看按照这种抛盘压力来看的话，明天会不会继续一个涨停板呢？”
孟晓东高兴之余，还有一些担心，低声询问着曲婉柔。
“明天再看不就知道了吗？”
曲婉柔白了他一眼，“今天万一尾盘有人砸盘呢？你急什么？”
孟晓东挠了挠头，讪讪的笑了笑。
今天大盘指数再度小幅高开。
交易开始之后，大盘指数略微小幅下跌回落一些，但马上又涨了上去，震荡了十几分钟之后，突然间，李成刚说了一句：“大盘要冲击3000点了。”
“啊？”
孟晓东和曲婉柔两人怔了一下。
紧接着。
他们就看见券商板块突然快速上涨。
光大证券直线封住了涨停板！
大盘指数果然开始向上逼近3000点了。
2989！
2993！
2998！
大盘指数几乎是一口气不停的，直接冲上了3000点！
孟晓东来到李成刚身后看了一眼，发现他在看中信证券的走势。
“大哥，你刚才说大盘要冲击3000点了，是因为中信证券今天大涨吗？”
孟晓东似乎明白了一些什么。
“嗯，是的。”
李成刚也没藏私，笑吟吟的说道：“今天中信证券开盘之后就明显量比放大了，刚才更是连续不断的买单出现，既然选择拉中信证券这个券商龙头，那么市场里的主力，肯定是希望借助券商的力量，将指数推到3000点上方去。”
大盘指数上涨到3011点之后，开始快速回落。
中信证券慢慢回落之后，进行高位盘整，过了一会儿，突然连续的数万手买单出现，快速将上方卖单扫掉。
紧接着。
一笔五十万的大买单直接将上方所有卖盘扫掉，将中信证券拉到涨停板上。
其他中小券商纷纷跟着拉起。
大盘指数再度快速上涨。
中信证券的封单十分坚决，涨停板上不断快速增加着买单！
一笔39万手的卖单出现。
依然没有将涨停板打开。
买单依然还有三十多万手。
孟晓东回到他的座位上，看了看赢时胜，发现封单并没有减少，心里松了一口气。
“大哥，姐。”
想了想，孟晓东问道：“今天冲到3000点之后，是不是要回调了？”
李成刚没吭声，曲婉柔想了想说道：“大概率是要回调的，毕竟，之前有个密集交易平台，即便今天冲到了3000点这里，但主力肯定要在这里进行盘整一番的。”
顿了顿，她看了看李成刚，说道：“哥，我分析的对吗？”
“嗯，没错。”
李成刚嗯了一声，“既然今天冲到了3000点这里，那3000点这里估计会反复进行夯实的，从3684点一路杀下来，现在即便反弹的话，也肯定不会去破3684点这里……嗯，以后的走势，不好说。”
孟晓东竖起耳朵，原本想听李成刚对于后市的看法，没想到他说了几句就停了下来，顿时让他有些心痒难耐，但他又不敢问。
因为他知道，即便他问了，李成刚也不会说的。
只能是干忍着。
“哥，你的意思是，这轮反弹不会去解放3684点的套牢盘？”
曲婉柔有些惊讶，看了看大盘指数的k线图，皱起柳眉，喃喃自语说道：“那这样的话，岂不是没有多大的反弹空间吗？”
“是啊，反正空间的话，目前是看不出来有多大。”
李成刚嗯了一声，“所以3000点这里，估计以后还会看见很多次的跌破，估计可能要走一轮波段式反弹？我现在也没看明白。”

第986章 时间换取空间

“波段式反弹？这是什么？”
孟晓东一脸懵逼的问道。
李成刚笑了笑，没有吭声。
曲婉柔说道：“你笨啊，打开大盘k线图或者个股k线图，仔细看看，不就看明白了吗？”
“姐，我要是能看明白，估计就会了。”
孟晓东讪讪干笑着。
“那可未必。”
曲婉柔走到他旁边，打开雅百特的k线图，给他指了一下从2015年6月到停牌前的走势，“这就是波段走势了，看明白了吗？”
“原来是这样啊。”
孟晓东看了一眼，瞬间恍然大悟，一拍额头，说道：“这股票我怎么没早点发现？之前有好几次抄底的机会啊。”
“呵呵。”
对于他的话，曲婉柔撇了撇嘴，“每个股民回看股市走势时，都感觉一目了然，十分清楚，但每次跌到底部的时候，往往都是割肉割的屁滚尿流，哭爹喊娘的。”
李成刚忍不住哈哈笑了起来。
孟晓东被她说的满脸通红，“姐，没有你说的那么夸张吧？”
“我觉得我说的很正常啊。”
曲婉柔笑吟吟的看着他：“之前2638时候，你不是也想割肉吗？怎么现在又忘记了？”
孟晓东一愣，旋即苦笑了起来，摸了摸鼻子，讪讪的说道：“好像还真是这样的。”
大盘指数到了午后，开始略微有些小幅回落，但两点过后，权重股和中小盘个股再次齐齐发力，将大盘指数又托了起来，收盘以后，大盘指数站在了3000点上方！
收盘指数为3018点！
“……沪指再次突破3000点！”
“牛市已经悄悄回来！”
诸如此类的话题，在收盘以后，再次活跃起来。
一些在2638点看多的股民，开始在股吧里面大肆吹嘘起来，而一些前期看空的股评家们，则是悄悄删掉了之前的言论，高呼牛市要来了的口号。
国内市场就是这样的。
一旦市场上涨几天，或许是突破了某个重要点位时，牛市来了之类的言论，就立刻开始变的流行起来。
许多不明所以的新股民，就被这种牛市来了的言论反复欺骗。
但才过了一天。
3000点就被跌破了！
到了3月22日，大盘指数小幅低开，险之又险开在了3001的位置，开始交易以后，指数迅速拉起来，但上方抛压很大，全天都在不断震荡着。
“……幸亏赢时胜今天还是一字板。”
对于大盘指数的剧烈波动，孟晓东心里暗自庆幸着。
经过了一天反复震荡后，大盘在收盘以后，还是跌破了3000点。
指数不多不少，恰恰卡在了2999点的位置。
“哥。”
曲婉柔分析了一会儿今天盘面情况后，转过头对抽着烟的李成刚说道：“是不是要回撤2900点这里了？”
之所以说是2900点，是因为大盘指数在2月22日和3月8日时，曾经两次到达过这里，在大盘指数还没有突破3000点的时候，2月22日和3月8日这两次上攻到2900点区域内的结构，看起来仿佛像是一个双头走势一样。
但是当大盘指数冲到3000点以后，在回看2900点这里，无疑就形成了一个支撑区域。
“嗯，大概率是会的。”
李成刚看了看大盘指数的k线图，想了想说道：“反正目前的话，向下肯定不会跌破2638这里的双底，既然选择在这里进行反击了，那么就代表市场主力认可了这个底部位置，但向上涨的话……”
孟晓东悄悄竖起耳朵。
“……我还是没看出来会涨到哪去。”
李成刚接着说道。
孟晓东瞬间无语，心里叹了一口气，暗忖：“这么磨磨唧唧的干嘛？”
“难道不会去反击5浪下跌的3684这里吗？”
曲婉柔不解的问道：“向上的空间，第一步的话，应该只有这么多吧？”
“不会去反击3684点那里的。”
李成刚摇了摇头，十分肯定的说道。
“大哥，为什么啊？”
孟晓东听到这里，实在是忍不住了，脱口说道。
李成刚看了他一眼，沉吟了一下，慢慢说道：“如果反击了3684点，那么接下来，市场该怎么走？”
孟晓东被问的目瞪口呆，“我不知道啊。”
“其实如果要让大盘指数，去单纯反击某一个点位，是很容易做到的，只需要拉动大金融和权重股，肯定能够将指数拉拽到需要的位置上。”
李成刚点燃一根香烟，缓缓说道：“但市场主力这样做，能得到什么好处呢？去年才刚进行完牛市最后一轮主升浪的大涨，今年难道还能涨起来？不说其他的，就说从5178点位置跌下来，这一路上的套牢盘有多少？如果这一次2638点的双底反弹，直接去突破3684点，那就会把许多套牢盘解放掉了，而主力资金在3684点接下来这些筹码，向上还需要运作多少空间，才能够再次完成出货？但后期越是向上，受到的抛压会越大，明白了吗？”
孟晓东听的似懂非懂，沉吟不语，看着大盘指数k线图，在思忖琢磨着李成刚的话。
曲婉柔眯起美眸，想了一会儿，说道：“哥，我听懂你的意思了，你是想说，现在的市场，没有机会再次大涨，所以也就意味着3684点这里会形成一个极强的压力位，是吧？”
“嗯，没错，你说的很对，现在市场向上空间不大，但向下的空间也不大，所以我之前才会说，很有可能要走波段走势，也就是说，上方极限位置应该就是3600点，而下方的极限位置会在2450点这里，所以就是上下1200点的空间，可能会大幅的震荡。”
李成刚抽着烟，解释说道：“要不然就是走时间换取空间的方式，反复的磨盘，让那些套牢盘一点一点的绝望，然后再通过最终一跌的方式，逼迫那些高位套牢盘割肉，当然，也可以用时间换空间的方式，通过反复的波段走势，引导上方套牢盘进行补仓，在低位完成市场整体的筹码互换，把上方的压力化解掉。”
顿了顿，他接着说道：“这样的话，我估计创业板这边的小票，跌幅从今年开始，一定会是巨大的。”

第987章 大哥你太装逼了

“啊？创业板的股票会跌的多？”
在一旁竖着耳朵的孟晓东，身体一个激灵，猛然一下坐直了。
“跌的多，那不是很正常吗？”
曲婉柔白了他一眼，“从2013年到2015年，差不多三年的时间，中小盘的股票，都涨多少倍了？从现在开始在跌上几年，那不是理所应当的吗？怎么涨上去的，就怎么跌下来，涨三年，跌三年，涨涨跌跌又三年！”
李成刚哈哈大笑起来：“没错，就是这样的。”
“但是我的赢时胜，今天还是一字板啊。”
孟晓东有些不服气的说着：“这次肯定又会涨到一百块钱以上的。”
“那你最好牢牢拿住！”
曲婉柔撇了撇嘴，“一涨就看多，一跌就看空，等你什么时候改掉了这个毛病，估计你的技术就可以了。”
“大哥。”
孟晓东挠了挠头，对李成刚讪笑的说道：“都认识这么久了，我实在是有个问题想要问您，不知道方便不方便？”
“你说吧。”
李成刚哑然失笑，摆了摆手，说道：“不用这么客气，我没那么可怕吧？”
你不是可怕，你是懒得说而已。
孟晓东心里嘀咕着，讪笑道：“大哥，我看你每天就是看看市场走势，从来也不买卖股票，你是不是一直空仓啊？”
的确。
这一点是让孟晓东最为奇怪的。
这段时间，他也勉强算是半个全职股民了，但他从来没有见过李成刚操作过。
私下里，孟晓东也询问过曲婉柔，她有没有买股票，得知曲婉柔买的股票停牌了。
但李成刚每天就是随便看看，基本上比较关注一些指数股的走势，还有就是大盘指数和创业板指数的情况。
不论是涨还是跌，李成刚似乎从来都是一副漠不关心的样子。
这就让孟晓东很奇怪了。
“没有啊，我买了挺多股票的。”
李成刚笑了笑，“差不多有七八成仓位了吧？”
“啊？”
孟晓东也有惊讶，“大哥，那您都是买的什么股票？为什么我一直都没看你交易过呢？”
“买了格力、雅百特都停牌了，其他的就是买了茅台和中石化。”
李成刚说道：“除了雅百特之外，我没打算操作其他股票啊。”
“不操作的话，怎么赚钱呢？”
孟晓东挠了挠头，脱口说道：“大哥，您是做长线的，是吗？”
“你也可以这样理解。”
李成刚想了想，说道：“其实严格来说，也不算是长线，至少五六年之内吧，我是没打算动我买的这些股票，别的股票就不说了，反正中石化这只股票，大概率我会拿一辈子吧。”
孟晓东当场就懵逼了，要知道，中石油早就算是“臭名昭著”了，网络上关于中石油的段子，那可是满天飞。
问君能有几多愁，满仓买了中石油！
从07年上市开始，中石油就开启了一路喋喋不休的走势。
哪怕就算是在2015年这轮牛市之中，中石油虽然涨了一些，但是距离它上市最高价，依然还是跌幅巨大，眼看着，马上就要到2017年了，距离中石油上市也有10年的时间了，但当年四十多块钱买入中石油，多年来抱着“我死也不割肉，不赔钱卖出”想法的股民们，依然还是在高高的“山顶”上站着。
丝毫看不到一点解套的希望。
更多买了中石油的股民，都是自嘲的说道：“这股票留给孙子了。”
而作为石化双雄之一的中石化，虽然没有中石油那么“臭名昭著”，但大多数散户还是绝对不会去碰这样的超级大盘股的。
李成刚买了中石化，也就算了，让孟晓东不解的是，他还打算拿一辈子？
“……大哥，您是不是也被中石化给套住了？”
孟晓东思来想去，他认为，唯一合理的解释，肯定就是李成刚买入中石化被套入了，而且李成刚也觉得，这辈子解套估计是机会不大了，所以才会有这样的想法。
噗哧一声。
曲婉柔听到孟晓东话，瞬间就笑喷了。
“嗯，你说的没错，我是被套住了。”
李成刚笑了笑，顺着孟晓东的话说道。
“大哥，您就别开玩笑了。”
孟晓东尴尬的笑了笑，其实看见曲婉柔笑的前仰后合的样子，他就知道，他肯定是猜错了，但李成刚就偏偏逗他。
“晓东，你就别在这里乱猜了。”
曲婉柔捂着肚子笑道：“我哥买中石化，是为了吃股息，他就没打算卖，就算套住了，也不会管的，现在中石化这个价格，基本上也差不多触底了，股息比银行利息还要高一点，为什么不买呢？”
孟晓东这才恍然大悟，挠了挠头，有些不解的说道：“大哥，您炒股就是为了吃股息？那一年才能赚多少钱？”
“晓东。”
李成刚也不想逗他了，收敛起笑容，认真的对他说道：“每个人的资金量不同，所以每个人炒股的方法也不同，你现在资金量少，所以短线操作其实是比较好的，你也不用参考我买的股票，其实没什么参考性。”
他自然知道，孟晓东问他持股情况的目的，索性就直接说破了。
孟晓东嘿嘿干笑了几声，“大哥，您的意思是，我适合短线操作，是吧？”
“嗯，资金量少的情况下，投机比投资更重要。”
李成刚点头，“抓住机会，快进快出，只有小资金才能做到，但对于我来说，抓住机会，快进快出，也完全可以，但对于总体资金量来说，投入的那些资金，其实对于总体收益率来说，提升的微乎其微，所以我不适合去短线投机，只能是变成寻找优质股票进行投资，但你和小曲不同，你们资金量小，投机是最重要的。”
孟晓东沉吟思忖了一下，有些不太服气的说道：“大哥，那您的资金量有多少？”
“大概七千万左右吧。”
李成刚想了想说道。
“嘶……这么多？”
孟晓东听的傻眼了，他一开始觉得，李成刚可能最多也就是一千万而已。
没想到。
这个数字比他预计之中要多出六倍多！
“还好吧。”
李成刚笑了笑，看着瞠目结舌的孟晓东说道：“我如果买小盘股，10%的仓位就是600万了，即便是吃两个涨停板卖出，那收益率也不过才120万而已，相当于总体资金的1.3%左右的收益率，来回折腾太费劲儿了。”
120万还少？
孟晓东心里真想说一句——大哥你太装逼了。

第988章 只有两种可能

的确。
对于其他人来说，120万可能就是一个小数字而已。
但在孟晓东看来，他如果能有100万就足以偷笑满足了，结果李成刚居然还没将一百万看在眼里！
“……大哥。”
将羡慕嫉妒恨的情绪调整好了以后，孟晓东忍不住好奇的问道：“你资金量这么大，你之前拿了多少钱来炒股？”
“你想知道？”
李成刚看了看他。
孟晓东点头，也没有掩饰他的目的：“大哥，我就是有些好奇，因为我身旁认识的那些股民，大多数都是几万块钱，要么几十万，上百万的都少，而且大多数也都是有赚有赔的，像您资金量这么大，而且还喜欢买大盘股的股民，老实说，我是第一次见到，您以前应该是做生意的吧？所以有这么多钱来炒股？肯定是之前投了好几千万吧？”
曲婉柔笑的香肩乱抖。
“我以前刚开始炒股时，只有三万块钱。”
李成刚认真的看着孟晓东。
“多少钱？三万？”
孟晓东惊呆了：“三万变成了七千万？”
“也不算是。”
李成刚摆了摆手，“后来又加了一点，可能有十几万块钱吧，然后朋友又给投了五百万，陆陆续续又追加到了两千万，借助2015年的大牛市，把资金滚动到了两亿左右吧。”
孟晓东眼睛珠子都差点儿凸出来，失声惊叫道：“两亿左右？”他大脑一片空白，整个人都呆滞了。
“如果以两千万本金来计算，其实也就是翻了十倍而已。”
李成刚笑吟吟的看着他，“不要大惊小怪好不好？去年大牛市里，涨幅达到十几倍的股票，不是有很多吗？”
“大哥，话的确是这样的。”
孟晓东回过神来，钦佩无比的看着他：“但是能拿住的人，少之又少，尤其是能够将十倍涨幅，从头吃到尾的人，那就更少了。”
的确。
从进入股市到今天为止，不论是在现实生活中，还是在股吧论坛里，孟晓东从来没有听说过，有人能够将一只股票涨幅达到十倍的股票，从头吃到尾。
散户的特点就是这样。
如果手里的股票，涨幅达到10%，回调一下，勉强还能拿住。
如果手里的股票，涨幅达到100%，股票刚开始进行回调，大多数会选择落袋为安。
如果手里的股票，涨幅达到300%，只要不封住涨停板，立刻就跑。
而如果手里的股票，跌幅达到10%，咬咬牙，还能割肉。
如果手里的股票，跌幅达到20%，牙齿咬碎了，还要犹豫一番，如果跌幅达到30%，大多数人选择卧倒装死，跌幅超过50%，连市场都不敢去看了，跌幅超过80%，就算退市，也坚决不卖。
“……大哥，您真厉害。”
孟晓东现在终于知道，为什么曲婉柔那么佩服李成刚了。
别的不说。
就这份成绩。
可以让市场许多人都叹为观止！
“你也能做到的。”
李成刚对他笑了笑。
“真的吗大哥？”
孟晓东一个激灵，瞬间就来了精神，如同被打了鸡血一样，“大哥，那你说，我该怎么做？”
“刚才不是告诉过你了吗？”
李成刚抽着烟，说道：“资金量小的人，只能进行短线交易。”
“短线交易？”
孟晓东皱起眉头，仔细琢磨着这四个字，说来也奇怪，之前他虽然也进行短线交易，但他从来没有想过，这四个字代表什么含义。
眼下。
从李成刚嘴里说出来，这四个字好像一下子就被赋予了不同的意义一样。
“短线是投机，机会的机。”
李成刚看见他若有所思的样子，笑吟吟的说道：“这个机会，可以是从消息面上寻找；也可以从个股的k线图技术组合上去找，总之，要从你擅长的方向入手去研究，其实在这一点上，你和小曲两人，可以多交流一下。”
“嗯，好的，大哥，我知道了。”
对于李成刚现在的话，孟晓东现在是极度信服。
到了3月23日，赢时胜在开盘的集合竞价中，竞价单就开始不断增加了。
到了9点25分后。
赢时胜开盘价格为73.67%，涨幅为4.45%。
孟晓东看了看自己的账户，经过两个一字板后，他之前的亏损，已经全部都涨回来了。
目前还盈利了3%左右。
只是。
今天赢时胜的成交量有些过大了。
集合竞价的单子，就成交了1.8万手，成交额达到了一亿多。
“大哥，赢时胜今天没有封住涨停板。”
想了一下，孟晓东忍不住看向旁边坐的李成刚，问道：“我该怎么操作比较合适？”
“你的资金量和交易风格，我昨天和你说的很清楚，你如果想要让资金快速滚动，只有短线投机。”
李成刚看了他一眼，淡声说道：“具体怎么操作，那是你自己看，这种事情你也知道，最好别去征求别人的意见，就像是如果有人扶着你走路，那你这辈子恐怕也不会自己走一样，方向我给你指明了，具体细节你就别来问我和小曲了，明白了吗？”
“……嗯，我知道了大哥。”
孟晓东身体一震，盯着赢时胜的k线图，开始思忖琢磨起来。
交易开始之后，买单和卖单开始迅速增加。
赢时胜的量比，也在不断快速放大着。
眼下赢时胜的位置，是对应着2016年1月4日那根跌幅达到10%的大阴线。
曲婉柔闲的没事儿，也在观察着赢时胜的走势，她看见赢时胜的成交量，在不断放大着，突然间连续出现数百手的买单，将股价迅速拉起来，涨幅达到了7.4%。
但马上又有大笔的卖单出现，将股价砸了下来，赢时胜又开始在4%左右涨幅的位置上不断波动着。
一时间。
从盘面上来看，多空双方似乎达成了某种平衡一样。
在这个涨幅上，涨不上去，也跌不下来。
“看资金流向，目前是流入的。”
孟晓东看着软件的分析数据说道。
“那东西没用。”
李成刚懒洋洋的开口说道：“大单出现的多了，资金自然就显示流入的，这东西，只有两种可能性，一种是担心会影响到个股，一种是想要特意影响个股。”

第989章 只是表演罢了

“哥，这是什么意思？”
曲婉柔在旁边听的有些好奇。
“很简单啊，个股的主力在做盘时，比如个股的底部区域，你永远看见的都是成交额和成交量萎靡不振，个股全天波动幅度都很小，而且你根本看不见什么大单和资金流入，往往倒是会看见资金在不断流出，即便就算是流入，那幅度也是非常小的。”
李成刚抽着烟解释说道：“那是因为主力担心影响到个股涨跌幅，所以会将大单都拆分成为无数小单来进行交易，尽可能的偷偷摸摸进行，打枪的不要。”
“而特意想要影响个股的时候，就是另外一种路子了，比如不断用大单砸出来，又用大单买回去，频繁进行对倒，让散户对这只股票产生错觉，认为有大资金进场了，这个时候的大单，其实就像是诱饵一样，说白了，这些大单其实专门就是给盯盘散户看的东西。”
李成刚说到这里，瞟了一眼若有所思的孟晓东，笑吟吟的说道：“还是那句话，在这个市场里，你所看见的东西，那必然都是他人故意让你看到的。”
“嗯，我知道了哥。”
曲婉柔看了看成交单已经开始趋于稳定的赢时胜，沉吟了一下，说道：“那看来赢时胜最近是有短线机会出现了吧。”
“为什么？”
李成刚笑着反问了一句：“理由和依据呢？”
“之前赢时胜在2016年1月14日、1月28日和3月1日这里，反复进行夯实底部，现在这是两个一字涨停板拉起来后，打开了涨停板，进行高位震荡。”
曲婉柔指着赢时胜的k线图，认真的分析说道：“今天的放量换手，已经是打算要将1月4日这里的套牢盘换出来，刚才开盘放量，的确是有人跑了，但我估计，其中也肯定有主力资金的故意引导，在这里要把前期买入的散户都恐吓出来，所以后期的价格，肯定还会再上一层楼的，毕竟，成交量不够，而你以前也说过，主力和散户的最大区别就是在于资金量的多少，主力恨不得一天就把筹码都甩完，但市场里面这么多股票，怎么可能会有那么多散户在主力出货的当天，就会进场将筹码全部都接下来呢？”
说到这里，她顿了顿，认真的说道：“所以今天这种走势，应该就是主力资金在故意造势，进行筹码对倒，将前期底部的资金恐吓出来，在这里进行一次换手，把筹码价格先整理一下，后期再进行一次拉升，所以今天应该只是表演，目的是让散户注意到这只股票罢了。”
“分析的不错。”
李成刚笑了，夸奖她说道：“有理有据，其实赢时胜从1月份的底部到目前为止，实际上涨幅并不大，只有百分之二十多而已，但很多散户有一个习惯，喜欢从底部价格去计算涨幅，比如就拿赢时胜来说，它在3月1日时的低价49元，差不多是50块钱左右，咱们就按照50块钱来计算。”
“而今天的价格不过才是75块钱，看似涨幅很高，但其实，别忘记1月份这里的波段调整，最高价格也达到了67块钱，也就是说，大家觉得主力可能已经拉出来出货空间了，但其实，并不然，因为67块钱的价格，那也是主力在前期拉抬出来的，所以要去计算一个中位数，大概可以计算到64块钱这里，如果以64块钱来计算，你在看75块钱的价格，你就会知道，在这里，散户可以跑，但主力资金是跑不出来的。”
“因为这个空间，不足以让大资金顺利出货，也就是说，它在这里是掉不过来头的，而从波段走势的技术上来看，毫无例外，只有后期的缩量上涨，才意味着风险真正出现了，因为前期的放量，其实就是主力资金的表演而已，有大多数的成交量，都是主力在左右手对倒时做出来的。”
孟晓东和曲婉柔两人听的连连点头。
“那看来还可以继续持股。”
孟晓东心里思忖着。
说来也奇怪。
在听完李成刚的一番话后，孟晓东在看盘时，已经不会再被股价波动的走势而扰乱心情了。
在之前。
只要是他手里持股，在交易时，心情肯定都是一直伴随股价的波动而上下震荡着。
但是现在。
孟晓东心里牢牢记住了一句话。
当开始出现缩量上涨时，才意味着风险开始出现了。
正所谓是图穷匕见。
赢时胜在下午两点之后，出现了一波连续的卖单，再次将股价封到了涨停板上。
看见这一幕。
孟晓东心里松了一口气。
如果换做之前，在早盘那种震荡之后，出现成交量缩小，涨幅不上不下的走势时，他通常心里都是有一个想法——主力资金肯定是在这时出货了。
所以要托住盘面走势。
但刚才李成刚一句话，让孟晓东醒悟了过来——哪有那么多股民，会在主力出货那一天，就恰好关注了这只股票，并且买入了它？
所以股票需要一个“主力表演”的时间。
从底部吸筹的不声不响，到高位震荡，频繁出现在短线快速跌涨幅排行榜上。
这只不过就是一只股票，在完成吸筹之后，主力按部就班的进行表演而已。
穿过现象去看本质，才是最重要的。
大盘今天收盘以后，依然还是在3000点左右的位置震荡着。
3000点上方压力很大，需要回调的声音，开始在股吧和股评家们嘴里发出来了。
李成刚对于市场指数在这里的看法就是——很奇怪。
因为不论是上方的3684还是下方的2450，其实空间都不是很大，眼下大盘指数在这中轴线上，不断摇摆着，既不上，也不下。
那就很让人奇怪了。
不过有一点，是可以肯定的，那就是资金必须要找个地方去待着。
创业板和中小板的股票，显然目前已经是不符合资金的需求了。
不论是流动性还是目前的位置。
创业板和中小盘都面临比较尴尬的境界。
向上的空间，一点都没有了。
而下方的空间却是有很大。

第990章 没什么不可能的

这就是为什么李成刚之前将注意力转移到大盘股的上面。
不论是股灾，还是大盘杀跌。
中小盘流动性不足的弱点，在这牛熊转换之际，被展示的淋漓尽致。
中小盘个股拉升时有多么轻松容易，下跌时就同样会让人瞬间绝望。
对于中信、格力、茅台等大盘股而言，上涨虽然比较慢，但下跌同样也很难被砸跌停。
除了股灾时的极度走势之外。
这些大盘股的流动性很少会缺乏。
赢时胜到了3月24日再度放量上攻，对应着2015年12月31日的大阴线，在盘中连续两次冲高之后，尾盘开始回落。
孟晓东将仓位减掉了9成。
只保留了一层的底仓，成本瞬间就大幅降低了。
到了晚上，有一个好消息。
雅百特发出公告，将于明天3月25日起复牌。
“哥。”
3月25日早晨，李成刚到了工作室后，曲婉柔就兴致勃勃的说道：“雅百特要复牌了，有没有可能吃几个一字板？”
对于孟晓东持股的赢时胜，复牌以后，一口气拉了三个涨停板，曲婉柔还是很羡慕的。
“一个肯定是有的。”
李成刚笑了笑，“补涨也要走一个，但具体能有几个，那就不知道了，看前期走势，在40块钱这里是一个密集交易区，还做出来了两个大波段的头部，看看在这里能不能放量换手，如果能够放量换手，那肯定是要向上冲击了。”
到了9点15分后。
雅百特的买1和买2的盘口上，分别出现了二十万手和五千手的买单。
“要一字涨停了。”
曲婉柔一看，瞬间开心的笑了起来。
“姐，你们买了多少钱的？”
孟晓东凑过来，好奇的问道。
“我没买多少钱，也就是几十万吧，我哥买了几百万左右。”
曲婉柔笑着解释说道：“他就是陪我买的玩玩。”
买的玩玩，就买了几百万？
孟晓东心里一阵羡慕嫉妒恨，暗忖：“将来有一天，我也要这样。”
到了9点30分之后，雅百特成功的封住了一字板，卖单并不多，只有不到一千手而已。
而赢时胜在昨天冲高回落之后，今天以—1.36%的幅度开盘。
孟晓东心里打定主意了，就做赢时胜。
因为之前李成刚也说的很清楚了，这里的放量换手，就是主力资金在表演，吸引市场资金目光而已。
后市还有继续再向上冲击一下的走势。
正式交易后，赢时胜横盘震荡了几分钟，突然连续买单出现，将股价快速拉起来。
按照孟晓东以前的习惯，看见这一幕，早就按捺不住了，但今天他犹豫了一下，还是忍住了。
逢低买入。
这句话是曲婉柔之前和他说过的。
赢时胜快速冲高之后，马上就又快速回落，开始大幅走低。
当跌幅达到—4%左右时，孟晓东有些忍不住了，开口对曲婉柔说道：“姐，你看现在能回补仓位吗？”
曲婉柔扫了一眼赢时胜的k线图，沉吟了一下，摇头说道：“还早的呢。”
“还早？”
孟晓东有些意外，嘟囔了一句：“这都已经跌了4%了。”
“短线投机还是走波段比较好。”
曲婉柔看了他一眼，教训他说道：“昨天赢时胜上冲的位置，你难道不去看吗？那个位置就是前期2015年10月到12月构筑出来的一个高位平台，不完全将那里的套牢盘全部换出来，主力是不会拉升的。”
顿了顿，她接着说道：“这才刚开始下跌，你就忍不住了？炒股要有耐心，懂不懂？”
说完后，曲婉柔看见李成刚似笑非笑的表情，俏脸瞬间一红，想到了她以前看盘时的情景。
不就是和孟晓东一模一样嘛。
稍微跌一点，就有些按捺不住了。
“那就在这里进行横盘调整吗？”
孟晓东挠了挠头，疑惑的问道。
“这我怎么能知道？我又不是神仙？”
曲婉柔没好气的说道：“你现在不是不亏了吗？还急什么？耐心点，多观察一下看看，说不定还会回到58块钱那里呢。”
“58块钱？”
孟晓东听的一愣，连忙打开k线图看了看，说道：“那得回到3月8日这里了，这跌的也太多了吧？应该不可能吧？”
“股市里面，没有什么是不可能的。”
曲婉柔哼了一声说道：“你应该记住一点，股市里面，任何事情都会发生的，作为散户最重要的一点就是，先学会控制仓位，然后学会耐心等待。”
“如果回到58块钱之类的话，那这几天的拉升，又有什么意义呢？”
孟晓东百思不得其解的说道。
“那这得看主力资金之前是否顺利出货了。”
李成刚在旁边开口说道：“从赢时胜的这一波下跌来看，它之前在5月19日以后，停牌了两个月左右，到7月15日才复牌，当时市场已经由牛转熊了，导致赢时胜一开盘就是一字跌停板的下跌，主力资金之前有没有顺利在高位出货，还是一个未知数，毕竟之前在5月份的高位上，换手率和成交量都并不大，即便主力在这里出货了，那他出的也很有限，不可能甩出去太多。”
顿了顿，他接着说道：“从赢时胜的走势上来看，主力资金在7月20日的时候，曾经借助汇金的力量，将跌停板打开，在这里出逃了一部分，然后又在9月份的时候，将之前甩掉的筹码又接了回来，如果想要顺利从这只股票里脱身，再往高拉，那是不可能的，因为上方套牢筹码太多了，所以大概率这只股票是要走大波段的走势了。”
“大波段？”
孟晓东听的眼睛一亮，仔细盯着赢时胜的走势，心里沉吟思忖着。
“波段走势，其实很好找底部的，就是看到了底部以后，你敢不敢买入了。”
李成刚笑吟吟的说道：“短线投机，我还是那句话，做自己擅长的股票，比如消息股，比如技术股等等，但总之，肯定是要有一个买入逻辑的，注意止盈止亏就行了。”
“嗯，我知道了大哥。”
孟晓东点头，感激的说道：“谢谢您的指点。”

第991章 我看看走势

“你不用那么客气。”
李成刚摆了摆手，微微一笑，说道：“方法可以告诉你，但具体该怎么操作，怎么交易，那就是你自己的事情了，炒股是一个很自我的事情，因为在这个市场里面，每天都有不同的观点对峙，千万别屁股决定脑袋，因为买了某只股票，而就觉得这只股票到处都是优点。”
“就像是谈恋爱一样，之前将对方想的十分美女，简直就像是仙女一样，不食人间烟火，那都是自作多情，实际上，都是普通人，而在股市中，任何一只股票都有缺点和优点，别因为买了这只股票就认为它是十分完美的。”
“别和股票谈恋爱，别去用主观想法看待市场，每天复盘记得看各种数据进行分析，技术派炒股就别去用投资的目光看待股票，投机就是投机，投资就是投资，别一会儿投机，一会儿投资的，这是大忌！许多人明明是投机，被套住就变成投资了，这种四不像的操作，是最容易亏钱的。”
说完以后，李成刚的手机响了起来，他拿出来看了一眼，“你们看盘吧。”
他走了出去。
是林馨打来的电话。
“怎么了？”
李成刚到了门外，接起来电话问道。
“没事儿，就是有点想你了。”
电话那边的林馨，声音有些低，隔着话筒，李成刚都能够感觉到她的情绪并不高。
“是遇到什么事情了吗？”
李成刚试探的问着。
“你怎么知道的？”
林馨笑了。
“感觉吧。”
李成刚笑了笑，认真的说道：“你一个女孩，到陌生的地方，还是空降，估计下面的人，不是很服气你吧？”
“唉，你说对了。”
林馨叹了一口气，幽幽的说道：“的确是这样的，这个支行里面，有两个副行长，每天都想方设法的跟我作对，我交代下去的任务，总是一拖再拖，要不然就是不完成。”
“那就罚款啊。”
李成刚笑了笑说道：“只有赏罚分明，才能让下面的人敬畏嘛。”
“哪有那么多简单。”
林馨苦笑了一声，“这里面人际关系很复杂的，有些人，人家认识大客户，你敢罚人家，着急就不干走人了，把大客户都给你带走了，你怎么办？”
“这倒是。”
李成刚沉吟了一下，安慰她说道：“那也只能慢慢来了。”
“是啊，其实也没什么事儿，就是觉得有点心累，给你打电话，听听你的声音。”
林馨笑了笑，说道：“现在感觉好多了，嗯，这会儿你应该正在忙吧，那行，你忙的吧，我也要开会去了。”
“好的。”
李成刚应了一声，挂断电话后，点燃一根香烟，刚抽了一口，楼道里走上来一个人。
“怎么站在这里抽烟？”
王小林笑吟吟的看着他。
“你怎么来了？”
李成刚有些意外。
“你这话说的，是不是不欢迎我？”
王小林哈哈一笑，耸了耸肩膀，说道：“闲的没事儿，过来和你玩几天。”
“哦？”
李成刚一怔，旋即心里一动，说道：“股权全部都出手了？”
“聪明。”
王小林嘿嘿一笑，“卖了1.5亿，昨天才把所有手续都办完了，现在是没事儿一身轻松啊。”
“不错。”
李成刚笑着说道：“你这家伙，轻轻松松的，又赚了一个亿……嗯，我算算，差不多就是一个亿吧？”
“乱七八糟的下来，其实也没那么多，七八千万吧。”
王小林一脸谦逊的说道：“不如你一只股票赚的多。”
“滚蛋。”
李成刚忍不住笑骂了一句，旋即有些感慨的说道：“还是一级市场好赚钱。”
“那是自然。”
王小林点头，“前提是要抓住风口才行，资本就是这样的，抓住风口，一下子全部都涌过来，快速将一个企业先做起来，然后再跑到二级市场进行套现，周而复始的玩这一套。”
“那倒是，不过前提也得选对了，选不对，那就完蛋了。”
李成刚笑了笑：“一级市场唯一不好的地方就是，不如二级市场方便脱手。”
“聪明。”
王小林眼睛一亮，笑道：“你这个算是说对了，一级市场的危险就是在这里了，如果投资没有选对，那么退出是一个巨大的问题，不像是股市一样，大不了割肉，很有可能连骨头都割不出来，要么就是彻底认栽，要么就是继续往里面砸钱死扛。”
两人闲聊了一会儿，回到屋子里，李成刚给他介绍了一下孟晓东。
“王哥好。”
孟晓东连忙站起来，主动向王小林问好，他的态度摆的很端正，这里面不论是曲婉柔还是王小林，他心里清楚知道一点，这些人都比自己钱多。
在这个时代，有钱人和暴发户不同。
前者的钱，都是凭自己本事赚来的。
而后者都是凭借运气赚来的。
就如同炒股一样，有些人是凭本事在一直赚，有些人是凭运气偶尔赚。
这是两种不同的概念。
“不错不错，小伙子全职炒股，很有勇气和魄力。”
王小林大咧咧的拍了拍孟晓东的肩膀，一本正经的说道：“回头我教你几招。”
“真的王哥？”
孟晓东一听，瞬间就激动了，连忙说道：“谢谢王哥。”
李成刚和曲婉柔两人憋着笑，将头转过去。
“你买的哪只股票啊？”
王小林坐到孟晓东旁边，看了看他的屏幕，“赢时胜？这名字不错，赢了的时候趁胜追击？从名字就能看出来，这是一只好股票！”
李成刚翻了个白眼，这家伙，幻想能力真是丰富。
“王哥，我之前也是觉得这只股票名字很不错。”
孟晓东瞬间大有一种找到知己的感觉。
“嗯我看看这股票的走势。”
王小林拿过鼠标，打开赢时胜的k线图，一本正经的看了看，“好股，好股，这股票马上就要反弹了，否极泰来，阴阳转换，跌到极点，就是要上升的时候到了，就如同一扇门被推开，开到尽头之后，再也推不动了，所以就只能反着去拉它了。”

第992章 阴阳理论

李成刚和曲婉柔两人对视一眼，心领神会的一笑。
这家伙又开始卖弄他的“玄学炒股”理论了。
“否极泰来？阴阳转换？”
听到王小林的话，孟晓东盯着赢时胜的走势图，隐隐约约感觉到似乎有那么一点道理。
“没错，你看这只股票一口气跌到这里。”
王小林指了指赢时胜从2015年5月19日开始，一直到2015年9月2日的走势，煞有其事的认真说道：“如果将一扇门的正面，看做是上涨的阳，那么这扇门的背面，就可以看做是下跌为阴，当这扇门向外开到极限以后，它就没办法动了，你看看，就像是这赢时胜在5月份这里的高位横盘一样，它在也没办法打开了。”
“所以这个时候，只能是将门关住，也就是下跌，当跌到极限以后，会出现反弹，这是为什么呢？这是因为门开到极限了，再也打不开了，所以就像是高位横盘震荡一样，在底部同样也会反复横盘震荡，然后开始上涨。”
“这个上涨是这个门反向运动，但不会开到极限，也就是说，会开到中间的位置，然后再次选择方向，是上还是下，这就是一扇门要关还是合的选择了。”
王小林说到这里，抽了一口烟，看着眼神炙热的孟晓东，拍了拍他的肩膀，俨然一副专家模样的口吻说道:“小伙子，懂了吗？”
“懂了王哥。”
孟晓东连连点头，虚心的请教说道：“那阴和阳，该如何判断呢？”
王小林哑然一笑，喷出一股淡蓝色的烟雾，缓缓说道：“你看这外面的太阳。”
不仅仅是孟晓东转过头。
李成刚和曲婉柔两人也都下意识看向外面的太阳，心里琢磨着，王小林这家伙又该怎么忽悠人了。
孟晓东看了看，收回目光，一头雾水的对王小林说道：“王哥，我没明白您的意思。”
“现在是中午十一点。”
王小林微微一笑，潇洒的抽着烟，翘着二郎腿晃悠着：“你说现在是阳光最热的时候，还是下午三点钟是阳光最热？”
孟晓东沉吟了一下，“应该是下午三点钟吧？”
“聪明。”
王小林点了点头，打了响指，笑着说道：“孺子可教！下午三点钟的太阳，是最热的时候，但它其实距离落山已经不远了，你明白我的意思吗？”
孟晓东隐隐约约，似乎抓到了一点东西，转过头，看了看电脑屏幕，思索着对王小林说道：“王哥，您的意思是？”
“通过观察软件的数据，观察股市的走势，当所有人都看好股市，坚信认为自己会赚钱的时候，那就是下午三点钟的太阳了。”
王小林淡淡一笑，一字一句的说道：“当所有人都不看好股市，感觉股市还会继续下跌时，其实这就相当于是半夜三点钟，虽然冷，但其实马上就要天亮了，这就是物极必反，否极泰来，阴阳转换的道理，明白了吗？”
孟晓东陷入了沉思之中。
就连曲婉柔也是一脸若有所思的样子。
只有李成刚白了王小林一眼，这家伙说起来一套一套的，听起来很有道理，但实际上，在李成刚看来，他说的完全就是屁话。
什么时候是所有人不看好股市的时候？
什么时候又是所有人都坚信炒股能够赚钱的时候？
没错。
从理论上来说，王小林的这番话，说的完全一点没错。
但他避重就轻，只是形象的用日升日落来代替股市上涨和下跌，对于最关键的如何判断。
却是闭口不谈。
听起来很玄，而且似乎还充满了哲学的意味。
但其实。
在李成刚看来，就是王小林忽悠能力太强了而已！
接下来的几天，孟晓东每天就像是发怔入魔了似的，坐在电脑前，也不吭声，就是一直在默默的看着，眼睛直勾勾的，也不知道他在想些什么。
而雅百特在3月28日第两个一字涨停板当天，成交了1.11万手。
都是以涨停板价格跑掉的。
从这个位置上来看，曲婉柔分析判断，应该是之前雅百特在去年11月到12月份这段时间，被套牢的资金，选择了在3月28日这一天止盈离场，或者是减掉了一些仓位。
导致在一字涨停板这一天，还有一万手的成交。
但她也没有选择止盈，而是继续信心十足的拿着。
因为一万手的成交，肯定不会是主力资金在这里出逃，而且，想跑也跑不了的，既然主力资金选择将去年高位交易平台的筹码换出来。
那么只能证明这一点。
现在这个价格，肯定不会是主力资金最终的目标位。
到了3月29日，昨天还一字涨停板的雅百特，今天低开了—1.23%的跌幅。
开盘之后，雅百特的成交量就开始迅速放大，不断有卖单选择出逃。
“今天量比好大。”
曲婉柔看着雅百特的量比，已经达到了23.14，而且还在不断增加着，转过头对李成刚说道：“哥，今天这里出逃的单子，应该比较多吧？”
孟晓东恰好从她身旁经过，听到她的话，突然身体一震，若有所思的盯着她的电脑屏幕，眼光直直的顶在雅百特不断放大的量比上。
“嗯，这里面也有主力的卖单，在这里引导一些资金止盈或者止损卖出。”
李成刚点了点头。
孟晓东快速回到他的电脑前，盯着赢时胜的量比，今天赢时胜开盘以后，略微小幅上涨，但它的成交量并不大，只有2.3而已。
随着赢时胜缓慢的震荡，就连2.3的量比，也开始慢慢降低了。
开盘半个小时以后，只剩下了1.8而已。
“我知道了。”
孟晓东突然间开口说了一句：“我终于知道王哥之前所说的阴阳转换，否极泰来是什么意思了！”
“嗯？”
李成刚和曲婉柔两人惊讶的看向他。
“你弄懂了？”
回过神来，曲婉柔抿嘴看着一脸严肃的孟晓东，笑着说道：“是什么意思？”
李成刚也有些好奇，因为王小林那一套理论，听起来很高大上，但实际上，缺乏了最关键的判断依据。
孟晓东这家伙，难不成还真的从王小林那一套“空大上”的理论中，琢磨出来了什么东西？

第993章 圣杯的构筑

“我这几天一直都在琢磨王哥说的否极泰来，阴阳转换。”
孟晓东认真严肃的说道：“王哥的话，说的没错，但有一点，该如何判断一只股票或者市场到底是阴，还是阳呢？我最近几天一直都在思考这个问题。”
听到这里，李成刚赞同的轻轻点了点头，心里暗忖：“这家伙还不算太傻，当时被王小林忽悠了以后，很快就反应过来了。”
“我刚才突然间想到了几个数据。”
孟晓东接着说道：“我觉得，用这几个数据，来判断个股或者大盘，到底是处于阴和阳那种状况之下，比较合适。”
“是什么数据？”
曲婉柔柳眉一挑，感兴趣的问道。
“量比。”
孟晓东认真的说道：“姐，我觉得量比就是用来判断阴阳转换，一个最关键的数据了，比如你的雅百特，它今天在放量，量比变大了，那么这就是阳，而且从它的位置上来看，它涨了两天之后，出现放量，就像是王哥说的一样，它现在是中午十二点的太阳，虽然热，但还没有达到最热的状态。”
“那什么时候算是最热的状态？”
李成刚饶有兴趣的问道。
“大哥，我观察过许多股票，它们的走势往往都是，在之前放出来的成交量，比如赢时胜在3月23日和3月24这两天的成交量虽然放大了，但它这会儿是属于中午的太阳，所以这成交量现在看似很大，但我估计过段时间，它再次上涨时，还会放出更大的成交量。”
孟晓东十分肯定的说道：“而到了后期成交量突破这一次的成交量时，那就算是下午三点钟的太阳了，看似很强，但其实距离下跌已经不远了。”
曲婉柔眨了眨美眸，想了想说道：“说的好像有些道理。”她转过头，看向李成刚，说道：“哥，你觉得呢？”
“很不错。”
李成刚笑了笑，“晓东，你能够想到这么多，把市场的走势，用阴阳理论来描述结合，这是一个很棒的事情，暂且不说你的理论判断是否正确，但是有一点是很好的。”
顿了顿，他认真的说道：“那就是，炒股要有自己的想法和看法！其实很多股民，看了许多所谓的技术书籍，或者跟着某些技术高手炒股，他们都陷入了一个他们自己都没有意识到的误区之中，你知道是什么吗？”
孟晓东想了想，摇了摇头，说道：“我不知道。”
“你呢？”
李成刚看向曲婉柔。
“这个误区，应该是模仿吧？”
曲婉柔沉吟了一下说道：“交易是一个很自我的事情，尤其是在炒股时，每天看盘的时候，随着股价走势的变化，市场的波动，每个交易者的心情，都是在不断变化着，持股、卖出、买入、观望等等情绪，会不断在投资者的心里闪过。”
“如果市场暴跌，那么大多数投资者的心里，都会下意识的倾向于避险或者买入；而当市场震荡时，大多数投资者都会想着持股、观望；当市场上涨时，投资者的心态，又是一种变化。”
“这些心态不断的变化，很容易让投资者产生自我怀疑，自我肯定等等情绪，而一旦投资者买入的逻辑，是建立在某个人的技术之上，或者是某个人的想法之上，那么当市场出现和投资者预料中不同的走势以后，他们就会失去方向，不知道该如何是好，到了这时，他们往往就是看涨追涨，看跌杀跌，陷入本能的交易判断中。”
曲婉柔说完之后，看着李成刚，说道：“哥，你说我说的对吗？”
李成刚对她竖起了大拇指，感慨的说道：“小曲，你说的没错，这就是我刚才说晓东有一点好处就是，他是自己去琢磨，研究出来一种操作理论，暂且不说这个理论是对还是错。”
“但有一点是可以肯定的，那就是，晓东他已经开始尝试着，去自己寻找自己能看懂，并且理解的交易方法了，这就是投资者的‘圣杯’，一个‘圣杯’的形成，它首先是需要一个框架，然后在这个框架上，投资者经过不断日积月累的修改，才能够将这框架最终填满，最后定型。”
李成刚接着说道：“在每个人寻找‘圣杯’的道路上，都是经过了无数种方法的尝试，最终才找到一条最适合自己的方法，然后，才开始不断打磨，修正它，最终形成属于自己独一无二的‘圣杯’。”
“嗯，我知道了大哥。”
得到李成刚的肯定和解释，孟晓东特别的兴奋激动，对于他来说，这个肯定是非常重要的。
“晓东。”
李成刚点燃一根香烟，对他笑了笑，认真的说道：“小曲跟了我炒股好几年了，我也是这段时间，才逐渐发现，教人炒股其实并不好，因为这里面最大的弊端就是在于，我的想法，在很多时候会不知不觉的影响到她的判断和想法，就比如，如果我不在这里的情况下，当市场出现某种走势以后，小曲会下意识习惯性的按照我以前的推断，会进行判断市场，对不对？”
他最后这句话是对曲婉柔说的。
曲婉柔俏脸微微一红，点了点头，坦然承认说道：“的确是这样的，我都是在想，如果你在的话，会怎么判断市场，然后尽可能的，按照你以前和我说的话，来进行分析判断。”
“你看，这就是我说的弊端了。”
李成刚叹了一口气，说道：“就是她的交易体系，并非是建立在她自己的基础上，而是从我的交易体系之中脱胎而来的，在平时，我在的时候，或许还看不出来，但是将来我离开市场了，就剩下小曲她自己一个人时，她肯定会栽大跟头的。”
顿了顿，他沉声说道：“因为这个市场，它最大的变化，就是一直在变，始终都在变化，作为交易者，我们必须要跟随市场不断变化，任何一种技术方法，它终究都有会落伍的那一天，也有可能会被主力资金反向利用，没有属于自己的‘圣杯’的交易者，终究还是会被市场吞没的。”

第994章 跳楼了

曲婉柔和孟晓东两人沉默了。
看着走势不定，不断反复的盘面变化，孟晓东将李成刚的话，仔细反复琢磨着。
没有属于自己“圣杯”的交易者，终究会被市场吞没！
这句话让他想到了以前看过的那些股市游资，传奇人物和所谓的金融大鳄们。
自从股市诞生的那天起，就有许多“草根股神”在这个市场里崛起，成为散户们茶余饭后的谈资，成为他们的偶像。
有句话说的很好。
偶像是力量是无穷无尽的。
有许多散户，其实都是被身旁那些赚钱了的“股神”们，所吸引着开始学习炒股。
但炒股的本质是什么？
应该怎样去炒股才能成功？
很多散户其实都在这个迷茫之中，甚至有许多上了岁数的散户，他们完全根本就没有想过这个问题，只是凭借着“本能”或者说是“感觉”在这个市场里面拼杀。
当市场开始上涨时，他们看不到趋势，只是感觉最近每天似乎都能赚点钱，然后就给自己订一个小目标——赚个“菜钱”就跑！
当市场开始下跌时，他们也不知道趋势，依然还习惯着之前的“低买高卖”，然后才发现，昨天所谓的低点，到了今天以后，还会更低。
就这样不断随波逐流着。
赚了就跑，亏了就死握不放。
而李成刚之前所说的那番话，无疑是给孟晓东指明了方向。
对于曲婉柔而言。
李成刚所说的话，让她突然间有些迷茫了。
没错。
跟着李成刚炒股，也差不多有两年的时间，尤其是这段时间，曲婉柔自己独自操作交易了雅百特。
但是。
直到刚才，她才忽然发现，其实自己这么长时间，根本就没有所谓的交易系统。
更别提“圣杯”的构筑和趋形了。
从严格意义上来讲，她竟然还不如孟晓东！
这让曲婉柔一下子感觉到很失落，甚至有种自己很没用的感觉。
“怎么了小曲？”
看见曲婉柔俏脸不断变幻着，最终变的有些郁郁寡欢，李成刚轻轻咳嗽了一声：“你在想什么？”
“我在想自己原来是这么没用。”
曲婉柔回过神来，叹了一口气，郁闷的说道：“我原本以为自己其实已经可以了，但刚才才发现，原来这其实是一种错觉。”
李成刚哑然失笑，“炒股又不是一朝一夕，就能够弄懂的，老实说吧，市场太复杂了，这个市场里面到处都是陷阱和迷惑，有些人炒股十几年，都未必能够看的清楚，你也不用这么自我否定。”
“但是我不一样啊。”
曲婉柔摇头，“我一直跟着你炒股，你每天还给我讲这么多，我应该进步比较大才对啊，但是我刚才才发现，其实我一直都是在模仿你，唉，我都没有找到属于自己的交易系统。”
“模仿不可怕。”
李成刚笑了笑，语重心长的说道：“意识不到自己在模仿，那才是可怕的，其实这一点，我之前也没发现，如果不是晓东刚才突然说了那样的一番话，我可能也会觉得，你现在已经可以自己在市场里面生存了，但是我这段时间，一直在观察他，我总觉得，好像有点不对劲儿。”
顿了顿，他收敛起笑容，“我刚才才终于发现，不对劲儿的地方在哪里，就是你得构筑自己的‘圣杯’，而不是从我这里找到捷径。”
“哥，我没有找捷径啊。”
曲婉柔连忙解释说道。
“我知道你没有找。”
李成刚点头，抽着烟，感慨的说道：“是我想帮你找！就像是父母总是不希望孩子在一些事情上吃亏摔跟头一样，所以总是会告诉别他们，别做这个事情，别做那个事情，但事实上，没有摔过跟头，没有吃过亏的人，总是无法长大。”
“而且，即便是真的在有些事情上避免了吃亏摔跟头，但肯定会在其他事情上，摔更大的跟头，吃更大的亏！这是一定的。”
李成刚弹了弹烟头。
“大哥说的没错。”
孟晓东在旁边感慨的说道：“的确就是这样的，我以前班上有一个同事，他家里没有太多的钱，但他父母还很宠他，虽然不能说是娇生惯养吧，但什么事情总是都尽可能的去满足他，后来他追了一个女孩，被这女孩给骗了，整个人就崩溃了，接受不了这种打击。”
“然后呢？”
曲婉柔饶有兴趣的问道。
“后来就跳楼了。”
孟晓东摇了摇头。
“啊？”
曲婉柔顿时就惊呆了，难以置信的说道：“跳楼了？就因为这件事情？”
孟晓东点头，“你是没看见当时那老两口绝望的样子……唉，这事儿换成是谁，谁也接受不了啊，辛辛苦苦养大的孩子，就因为被别人骗了，接受不了这个打击，就走了这样极端的路……”他不想继续再说下去了。
“那他难道就没想过，他这样做，父母怎么办吗？”
曲婉柔唏嘘不已：“这也太自私了吧！”
“这倒是也能理解。”
李成刚摇了摇头，说道：“这就是我刚才说的，父母总是不希望孩子吃亏，或者是在什么事情上摔跟头，但生活是残酷的，谁也不可能照顾谁一辈子，我记得以前看动物世界，有种什么鸟，具体叫什么名字我忘记了，但让我印象最深刻的就是，当它们稍微长大一点后，就要学着自己从悬崖上跳下去，在空中学会飞行。”
“那如果没有学会呢？”
曲婉柔柳眉一挑，惊讶的说道：“岂不是就摔死了吗？”
“是啊。”
李成刚点头，“在生与死之间，总是会比较容易激发出来潜力的，如果没有激发出来潜力，那迟早也是死，毕竟，动物界可没有法律去保护他们，弱肉强食。想要活下来，只能凭借自己的本事。我觉得，其实去年那轮股灾的出现，从某种意义上来说，也挺好的！”
“这话怎么说？”
曲婉柔和孟晓东有些惊讶。
“07年那轮大牛市结束之后。”
李成刚笑了笑，解释说道：“由牛转熊，更多的是走阴跌的方式，只要及时止损，也能够跑出来。”

第995章 资金量越大越难

“但是去年那轮牛市结束的方式不同，有了大量融资盘和杠杠盘的参与，市场在高位崩盘了以后，争先恐后的踩踏，导致数千只股票同时跌停，这种极端的走势，许多在市场里摸爬滚打十几年的老股民，都是第一次遇到。”
“这就是我始终一直在说的，市场永远都在变的意思，另外就是，在去年有许多新股民，在牛市之中被赚钱效应吸引进场，比如晓东这样的人，他们一开始头脑里面只有赚钱两个字，根本不知道，也不懂的什么叫做风险。”
“经过那一轮股灾的洗礼，大多数股民心里都留下来难以磨灭的惨痛教训，对于新股民来说，早点吃到教训，并非是坏事，相反，有了风险意识后，才能够更好的在这个市场里活下来，当然了，更多的股民，都在股灾之中被市场给消灭掉了。”
李成刚说到这里停了下来，目光从曲婉柔和孟晓东两人身上扫过，认真的说道：“即便是有活下来的股民，比如你们俩人，从股灾里扛过来了，但是在下一轮牛市到来之前，肯定还会再次经受一下市场的考验。”
“大哥，您的意思是，还没有到牛市吗？”
孟晓东听的忍不住说了一句。
“谁告诉你到牛市了？”
曲婉柔翻了个白眼，训斥他说道：“熊市还没结束呢，就到牛市了？现在才是5浪下跌之后的再次反弹而已。去年牛市才刚结束，今年就又开始幻想牛市了？”
孟晓东挠了挠头，干笑着解释说道：“我以为市场不是牛市就是熊市。”
“从严格意义上来讲，差不多就是这样。”
李成刚哑然失笑，说道：“市场不是牛就是熊，但还会有震荡市啊，嗯，话说回来，以后你们俩人应该相互多交流，但我觉得，最好别在交易时，去征求对方的意见，而且对于市场走势，自己心里去判断就行，也最好别去询问对方，自己要有自己的判断，只有这样才能构筑出来自己的‘圣杯’，找到自己的交易系统。”
顿了顿，他接着说道：“在牛市中，也有亏钱的人，在熊市中，也有赚大钱的股民，总而言之，股民必须得适应牛市和熊市，等你们什么时候做到，不论是牛熊市中，都能够持续，稳定不断的盈利，那就可以算是成为真正的全职股民了。”
曲婉柔连连点头。
孟晓东则是有些疑惑，挠了挠头，说道：“大哥，我有个问题啊，我之前听我们同事说，在熊市里面赚钱是很困难的，大多数股民，在熊市中都是亏损。”
“没错，的确是这样的。”
李成刚点头，“牛熊市最大的不同就是在于胜率，牛市中如果普通人的胜率能够达到70%的话，那么在熊市中，这个胜率就只剩下10%了，所以大多数人在熊市中都是亏损。”
“但这并不意味着，熊市就赚不到钱，明白了吗？因为一个领域的门槛越低，对于从业者的要求才会越高，炒股也是一样的，你只要有身份证，满18周岁了，就可以开户炒股了，要求就是这么的低。”
“参与门槛这么低了，想要在市场里面赚钱，就意味着，你必须要战胜绝大多数的人才可以，怎样才能算是战胜？其实只需要一个标准就足够了，那就是在熊市中，也能持续，稳定的赚到钱，注意啊，这个持续和稳定，并不是晓东你之前想的，必须要天天进行交易，而是指一年下来，以年为计算单位，到了年底看一下自己的收益率，能够达到20%以上，在几年熊市之中，都能够保证这样的收益，那才算是一个合格的全职股民了。”
李成刚重新点燃了一根香烟。
孟晓东若有所思的点了点头，沉吟着说道：“持续每年20%的收益，就算是合格的全职股民了吗？这个收益也并不是很高啊。”
李成刚登时就笑了，调侃的说道：“的确，看起来不是很高，但想要做到，却是有点困难的。”
“大哥，这还不至于吧？”
孟晓东有些惊讶，不解的看着李成刚，说道：“20%的收益而已，比如我之前如果是在底部时候买入的赢时胜，那我现在的收益率，都不止20%了，我一年就做这一只股票，就操作这一次，那不是很快就达到目标了吗？”
“嗯，你这样想，那也是很正常的。”
李成刚微微一笑，说道：“许多股民都觉得一年20%的收益率，太低了，甚至我以前在博客上，和那些看我博客的网友们说，我一个月能稳定有3%—4%左右的收益，我就很满足了，然后会被许多人嘲笑是一样的。”
孟晓东越发惊讶了，挠了挠头，一头雾水的说道：“大哥，难道一个月3%—4%的收益率很高吗？”
“当然高了。”
李成刚笑了笑，“你知道这其中的难度在于哪吗？在于稳定！”
“我承认，稳定的确是有一点难度，但一个月3%—4%的收益率而已，运气好了，恐怕一天就能实现吗？”
孟晓东有些不服气的说着：“就连我这种什么都不太懂的新股民，有时候一个月的收益都不止这么少了。”
“我的话还没说完呢。”
李成刚微微一笑，“难度是在于稳定，但这有个前提，你知道是什么吗？是资金量！你十万块钱的资金量，一个月赚3%左右，其实真的不难，就像是你说的，哪怕就是靠运气，也有不少人，能够做到这一点了。”
“但是你肯定没有想到，如果当你的资金量，达到一千万，达到一个亿，十个亿的时候，你怎么保证每个月来稳定完成3%—4%的收益率，你想过吗？”
孟晓东顿时愣住了。
脑海里似乎隐隐约约的，一下子明白了什么。
“资金量越大，对于稳定的追求，就变的越大，哪怕收益率降低一点也可以。”
李成刚看着若有所思的孟晓东：“巴菲特管理的资金有多少？每年能保证20%的收益率，在你们看来，似乎好像并不大，但你仔细去想他的资金量，你才会明白，这个收益率是多少可怕，你以为股神这两个字，真的就是那么简单吗？”

第996章 拉的更高才能甩货

孟晓东怔住了。
脑海里不断回响着李成刚的话。
在这之前，他跟峰哥从2015年开始炒股时，峰哥的口头禅是——今年至少要赚10倍！
但到了李成刚这里，孟晓东才发现，李成刚的要求竟然低的这么“可怕”。
比如一个月3%—4%左右的收益率。
孟晓东从来都没有觉得，这个收益率会很难，但是听李成刚的口气，这个收益率是非常难的。
“……资金量越大，对于收益率的要求就越低，对于稳定的要求就越大……”
孟晓东想到了李成刚的资金量。
七千多万。
差不多八成左右的仓位。
有一半都是买入了“万年不波动”的中石化。
这只被孟晓东视为是垃圾股中的航空母舰。
竟然得到了李成刚的偏爱。
而剩下他又分别买入了贵州茅台、格力电器和雅百特，其中茅台和格力分别持有数千万不等，雅百特这只小股票，李成刚反而买入的最少。
这是为什么？
孟晓东情不自禁的问出来：“大哥，您的收益率低，是因为您买入的股票太分散了吧？如果集中的话，那收益率岂不是就高了吗？比如您如果之前买入了雅百特，那很轻松就可以盈利20%甚至更多啊。”
曲婉柔和李成刚两人同时都笑了出来。
“小曲，你给他讲讲。”
李成刚重新点燃一根香烟，也懒得和他说了。
“晓东，事情不是你想的那样。”
曲婉柔开始给孟晓东讲为什么要分仓的目的，然后为什么李成刚要买入大盘股而不是小盘股。
这一讲，一直到了收盘，才总算是讲完了。
孟晓东连盘面也不看了，仔细听着曲婉柔的讲解。
“……原来是这样。”
听完后，孟晓东长长出了一口气，“原来我以前都是一直在乱炒，赔钱真是理所应当啊！”
顿了顿，他接着说道：“分仓买入是为了避免担心惊动控盘主力，那我以后买，是不是要也分仓，化整为零？”
“就你那几十万块钱，你还是省省吧。”
曲婉柔忍不住笑出声来，“控盘主力只对连续买入的大单警惕，对于小单不在意的，也没办法在意，就那么一次买入二三十手的单子，多数都是散户所为，况且，大单进来还要分时候的，如果主力在甩货时，有大单进来，恐怕能把他乐死！”
“这倒是。”
孟晓东也忍不住笑了，旋即点头，感激的说道：“姐，谢谢您提醒我，唉，我的确是要注意分仓了。”
“我不建议把所有的钱拿来买股票。”
李成刚开口说了一句：“晓东，尤其你是买房钱，我更不建议了，炒股只用闲钱，这应该是一个铁一样的纪律，很多时候，成本决定心态，买入的成本高了，你就会患得患失，时刻紧盯股价的走势，但实际上，主力资金在哪里震荡调整，哪里拉升，哪里进行对倒洗盘，他们之前都是有缜密计划的，不会因为你买入了这只股票，不会因为你的患得患失，主力资金就提前改变计划，明白了吗？”
顿了顿，他接着说道：“不贪就是最大的贪。当你将急用的钱，拿来炒股时，是没办法忍耐住股价波动，也没有耐心等待市场调整到位的，在这个市场里，有衙门捕快的刀，有杀手的匕首，还有虎视眈眈的豺狼，散户能够做到的，只有耐心等待！”
“大哥，我知道了，谢谢您的指点。”
孟晓东感激的说着。
“别人说的再多，也只是参考，不具备任何投资的价值，记住，别模仿，你看市场里面哪个出名的游资，他们是靠模仿成功的？”
李成刚抽着烟，认真说道：“每个在市场里面出名，被散户所知道名字的游资，他们都有各自擅长的交易方法，你猛然一看，感觉大多数游资，都是短线投机的高手，但仅仅是一个短线投机，也是有不同方法的，比如追涨跳空放量的股票，大阴回撤的股票，或者是调整之后随时准备的股票等等，一个短线投机的方式，就有好几种，也不是每个游资，擅长所有的投机方法，他们都是各有各的方法。”
“嗯，我知道了，谢谢您。”
孟晓东恭恭敬敬的说着。
就连李成刚也没有想到，他今天的这一番话，让孟晓东在2019年之后，成功的晋升成为了市场里面的一个新游资。
雅百特的调整，只用了一天。
到了3月30日，雅百特的开盘，显得有些波澜不惊，虽然是小幅高开，但成交量并没有放大，而是显得十分平稳。
开盘半小时后，雅百特就上涨了4.21%的幅度，然后，突然间数百上千手的买单，铺天盖地的疯狂出现，将雅百特迅速直接拉到了涨停板上！
昨天大跌时，有不少资金进场了。
这一点。
是从雅百特封上涨停板后看见的。
刚封上涨停板，就有一万多手的卖单直接砸了出来。
紧接着。
数千手不等的卖单，不断出现。
但雅百特的封单也很猛，连续几笔数万手的买单，将涨停板的封单堆积到了三十万手左右！
显示出主力资金势要封板的决心。
或许是看见封单来势汹汹，卖单也开始逐渐减少起来。
但相比之前那两天的一字板而言，出逃的资金，还是显得有点多。
“哥，卖单这么多，看来被洗出去的人也很多啊。”
曲婉柔看了看雅百特现在的位置，对李成刚说道：“主力资金看见卖单这么多，不会放弃吧？”
“封单更强啊。”
李成刚看了看几乎没怎么减少的封单，笑吟吟的说道：“在这里跑的人越多，那主力资金后续的拉升就越强。”
“为什么？”
曲婉柔一怔。
“你自己仔细想想？”
李成刚现在也不直接告诉她原因了，而是让她自己去思考分析判断。
“……是因为主力资金既然在这里将大量筹码接下来，那么就必须要拉的更高，才能够将这些筹码安全甩掉？”
一旁的孟晓东，突然间说了一句：“大哥，是这样吗？”

第997章 有可能是主升浪来了

“你说的没错。”
李成刚笑了笑，“由于我们不知道主力资金具体的操盘计划，所以要想看懂，就只能是从数据和盘面走势上来进行分析，这就是每天要多看盘，多思考，多复盘的原因。”
“就如同晓东说的一样，主力资金今天在这里，这么坚决的封板，那证明它还要进一步拉升，而抛单今天也很多，但还是被主力在这里全部接下来了，那证明后续上涨肯定还会更高，否则主力没有必要在这里接这么多抛单，直接将买单撤掉，看看市场跟风盘有多少，能不能帮忙消化掉一部分抛单，或许是在低位将这些卖盘接下来。”
“既然选择在这个涨停板，把筹码都接下来，那证明后续主力还要继续向上拉升，因为换个角度想就是，这个涨停板的价格，是一个低位，所以主力才会接住。”
李成刚笑着说道。
“哥，那你的意思是，雅百特还会继续上涨吗？”
曲婉柔美眸瞬间一亮，忍不住开心的笑了起来。
这是很正常的反应。
哪个人赚钱了，也都会开心。
“从目前来看。”
李成刚指了指雅百特的k线图，说道：“它有可能要创出新高，把2015年股灾时的高点突破了。”
孟晓东没有吭声，盯着k线图，仔细认真的看着，在心里思索着李成刚的判断依据。
其实他也听懂了李成刚话里的意思。
雅百特的主力资金在这个位置，果断的封板，将抛盘全部都接下来，那证明这里位置肯定还是低的。
还会继续向上。
但孟晓东现在有点没明白，为什么李成刚判断雅百特会出现新高呢？
“哥，这里距离2015年股灾时的高点，还有一段距离啊。”
曲婉柔有些惊讶，“还有25%左右的空间呢。能一口气冲上去吗？”
“是一口气冲上去，还是连续放量换手的走势，这个我也不知道了。”
李成刚笑了笑，“我又不是主力资金，没办法提前预知，现在不过就是一个判断而已，我就是觉得，在这里封板这么坚决，那肯定是要向上的。”
“这两者有什么关系？”
曲婉柔不解的说道：“我没想明白。”
“那你好好想想吧。”
李成刚笑了笑。
“大哥，你的意思是，如果主力资金不打算创出新高，没有必要在这里这样强势封板，是吗？”
孟晓东思忖了一下，想到了一个答案。
“对，我是这样认为的。”
李成刚赞赏的看了他一眼，心里暗忖，难道男人炒股比女人强？他接着说道：“如果不打算向上，或者向上不打算创出更高的空间，那其实没必要在这里，接大量的抛盘接下来，还不如进行横盘震荡，继续消化2015年8月和11月份的套牢盘。”
“那会不会是主力资金觉得，在这里不好进行横盘震荡消化呢？”
曲婉柔冒出来一个异想天开的念头。
“难道横盘震荡消化，比现在的涨停板接盘，还要困难吗？”
李成刚忍不住笑了起来：“横盘震荡，又不是拉涨停，那付出的成本就更低了，主力干嘛不低价消化，非要高价拉起来吃筹码干嘛？我想不通。”
曲婉柔醒悟过来，抿嘴笑了起来：“我忘记了。”
到了3月31日。
雅百特在集合竞价结束之后，直接以8%的涨幅开盘，正式开始交易后，直接就开启了高位震荡的模式。
成交量和换手率进一步放大。
早盘这个涨幅，已经彻底将2015年8月和11月的套牢盘，全部彻底解放，如果在2015年8月或者11月30日时，高位追上雅百特被套住的资金，一直拿着不动，也不进行任何补仓操作的话，到现在卖出，还可以有大概3%左右的盈利。
“大哥，姐。”
孟晓东买入了十万块钱块钱的雅百特之后，抬起头来，对他们俩人说道：“我刚才买了一些雅百特，买入了大概四成左右的仓位。”
“这么高的位置你来追？”
曲婉柔听的有些惊讶，“你疯了吧？”
孟晓东摇了摇头，说道：“这个位置看似高，但就像是大哥昨天说的那样，我觉得它还有继续向上冲击的能力，等它在继续涨几天，现在的位置，就不会觉得高了，反而变成低位了！”
“你就不怕我说错了？”
李成刚笑吟吟的问了他一句。
孟晓东摇头，“这无所谓的，反正，我是按照自己的逻辑买入的，就算是看错了，那也是我自己的事情和您无关的。”
“你的逻辑？”
曲婉柔翻了个白眼，“你的什么狗屁逻辑？晓东，你可别因为我们买了这只股票，就觉得这只股票好啊。”
“姐，不是那样的。”
孟晓东连忙解释说道：“是因为我觉得这只股票有投机的机会出现了。”
“在这里高位震荡放量，你就不怕是陷阱吗？”
曲婉柔哼了一声。
“机会和风险并存。”
孟晓东认真的说道：“这个位置将2015年8月和11月30日的套牢盘都解放了，而且距离它的历史高位也不远了，在这里出现放量和换手率大增，只有套牢盘出逃的可能。”
“你说的这么自信？”
曲婉柔反问说道：“为什么就不可能是主力出逃？成交量放大，换手率也放大，主力难道不会趁机甩货吗？”
“姐，船小好调头啊。”
孟晓东苦着脸说道：“主力资金昨天在涨停板上接了那么多筹码，今天怎么可能全部都甩出去呢？哪有那么多资金注意到这只股票啊？”
“那也未必，这雅百特已经涨了好几天了，你就不怕它‘表演结束’吗？”
曲婉柔哼了一声。
“我觉得可能性很小。”
孟晓东说道：“主力资金继续都冲这里了，就像是大哥说的那样，明天在继续冲击历史最高点的位置，也是非常有可能的，所以我昨天回家仔细复盘以后，我觉得雅百特这一次有可能是真正的主升浪来了，当然，也有可能是它继续走这种大波段的走势，将历史高位刷新之后，下一次的波段低点，可能就是2015年5月到6月这里的密集交易平台了。”

第998章 四不像

“那如果不是你所判断的这样，那你就小心被高位套牢了。”
曲婉柔撇了撇嘴。
“我考虑了啊，所以我半仓买入。”
孟晓东嘿嘿一笑，“我以前可都是一买就全仓的，现在已经开始学习分批买入了。”
“你应该先建三成仓位……”
曲婉柔的话还没说完，就被李成刚打断了：“小曲，别乱给别人建议。”
“嗯？”
曲婉柔怔住了，不解的看着他：“哥，这不是你以前说的嘛？先买三成仓位，要学习分批建仓？”
“没错，是我以前说过的。”
李成刚嗯了一声，解释说道：“但是我前几天也想通了，也和你说了，你应该要有属于自己的‘圣杯’，所以不应该去模仿借鉴我的操作方式，每个人的性格都独一无二，每个人的想法也都不同，所以千万别去模仿别人，以免照猫画虎，到最后会变成四不像。”
“我以前是喜欢买三成仓位，这一点是没错的，但是，每个人的交易方式，都是从他成百上千次的交易之中，一点一点逐渐总结出来的，比如有只股票，十分看好，而且启动了，在这种情况下，你该等它回调，还是先抓住这一次上涨？”
“你是该重仓买入，还是轻仓试探呢？个股的情况不一样，个人的承受能力也不同，所以别刻舟求剑，照搬不动，要学会自己考虑交易，毕竟，成本决定心态，就像是晓东今天这样，他想好了，半仓买入，可以保持住心态不会受到干扰，那就完全可以。”
李成刚说到这里停了下来，认真的说道：“炒股就是修行，每个人的感悟都各不相同，所以，不论别人怎么引导，最终还是要找到属于自己的路才行。”
“嗯，哥，我知道了。”
曲婉柔点头。
雅百特在早盘始终都保持着高位震荡的节奏。
在十点钟时，快速冲击了一下涨停板，但封板的力度并不强，涨停板上的买单只有几千手而已，几分钟后就被接连不断的卖单砸开了。
涨幅又迅速回落到了7%左右。
这种高位震荡的节奏，其实让许多散户都十分难受。
尤其是在加上成交量和换手率不断放大。
到底是主力出货，还是主力对倒换手，来故意营造出货的假象。
这是让许多散户都无法判断的。
但孟晓东坚信，今天雅百特的放量，肯定是主力在暗中故意引导的。
目的很简单。
就是让散户产生错觉。
在早盘即将结束前，雅百特又一次封上了涨停板。
但是封单并不多。
只有四万多手左右。
在午盘两点半时，雅百特的涨停板，又被卖单砸开一次，然后又封住了。
封单更加少了。
只有不到一万手了。
但这一次，却是一直维持到了收盘。
涨停板也始终没有打开。
“有个事情很有趣。”
李成刚收盘以后，突然间忍不住笑了起来，这让孟晓东和曲婉柔两人有些疑惑不解。
“哥，什么事儿啊？”
曲婉柔忍不住好奇的问道。
“就拿雅百特今天的涨停板来说吧，你们难道不觉得很有趣吗？”
李成刚笑了笑说道：“早盘成交量那么大，第一次拉涨停板，几分钟就被打开了，接下来盘中卖单不断出现，感觉抛压很强的样子；但第二次涨停板封住了以后，一直到两点半才又被打开，可是马上又封住涨停板了。”
说到这里，他停下来，笑吟吟的说道：“但最后半个小时，封单一共就这么点，却是打不开了，你们不觉得很有意思吗？”
孟晓东心里一动，盯着屏幕，沉吟思忖起来。
曲婉柔眨了眨美眸，说道：“哥，什么意思啊？”
“自己想。”
李成刚笑着站起来，“我去吃烧烤了。”
李成林和夏茹两口子，已经将烧烤店接手并且开始营业了。
李成刚这几天，几乎是天天都和王小林去店里吃烧烤。
当然。
他不是捧场。
而是为了验证他之前的判断逻辑对不对。
“姐。”
待李成刚走了以后，孟晓东沉吟着对曲婉柔说道：“你对于最后半个小时的封单怎么看？”
“我感觉封单很少，但是还挺强。”
曲婉柔想了想说道：“今天换手率达到了22%左右，应该出逃的资金不少吧。”
“我觉得，大多数散户，在这里肯定都跑了。”
孟晓东十分肯定的说道。
“理由呢？”
曲婉柔问道：“因为换手率的原因？但是今天放量这么明显，不排除主力对倒放量啊，如果主力对倒放量，动用账户组进行买卖，换手率肯定会增加的。”
“的确是有这个原因，但我觉得，还是在于心理。”
孟晓东指了指雅百特今天2016年3月31日这个涨停板，沉吟说道：“姐，你看这个涨停板的位置，距离它在2015年历史高点这里，还有一些幅度，但是又高过了2015年8月和2015年11月这里的两个波段高点，在这里放量，加上高位震荡，难道真的仅仅是为了将2015年6月份这里的套牢盘恐吓出来吗？”
“那你是怎么想的？”
曲婉柔仔细琢磨了一会儿，发现自己实在是想不出，还是干脆直接问吧。
“我觉得今天在这里对倒放量的目的，一方面是想要看看上方的套牢盘，会不会主动小亏割肉，而另外一方面，也是最重要的是。”
孟晓东认真的说道：“主力资金肯定是打算在这里轻装上阵。”
曲婉柔听的越发不解了。
“就像是今天早盘的高位震荡，如果是我之前，我肯定不会是在这里买入的，而且，如果我之前是从底部买了雅百特这只股票，在今天早盘的高位震荡中，我百分之百的，肯定会选择主动止盈，落袋为安了。”
孟晓东解释说道：“比如我是三月份买入的，经过了3月29日主力的洗盘后，依然拿住了，但是在今天我肯定百分之百会在这里把筹码交出去，因为震荡太厉害了，我会怀疑主力在这里出货了。”

第999章 女性效应

曲婉柔看了看雅百特今天的分时走势图，仔细想了想孟晓东的话，点了点头。
的确。
换做是之前的她。
也会这样去想的。
“这就是大哥刚才所说的，最后半个小时的封单，挺有意思的目的吧。”
孟晓东认真的说道：“主力资金今天在这里高位震荡，真正的目的，肯定是想要将之前买入的获利筹码，在这个位置上，全部都清洗出来，将这只股票在外的浮筹，成本进一步拉起来，然后再去冲击上方的套牢盘。”
顿了顿，他接着说道：“虽然在这里震荡，很有可能会让上方一些套牢盘，忍不住割肉了，但如果按照我以前的炒股方法，我看见股价都涨到这里了，那我宁愿再忍一下，也不会割的，毕竟，我之前的想法很简单，就是亏钱坚决不卖！”
噗嗤一声。
曲婉柔笑出声来，点头说道：“的确，好像还真是这样的，我哥以前也说过，有些散户的心理就是这样的，仿佛像是跟市场在赌气一样，实际上是在和自己赌气。”
孟晓东脸一红，尴尬的点头：“大哥说的没错，现在回头想想，其实根本没必要，交易这东西，谁都有出错的时候，但以前哪懂的这些啊？就是一门心思，也很简单的想，我不能亏钱，赔钱坚决不卖，但实际上，如果有这样的想法，那最终倒霉亏钱的人，只有自己，而不是市场，真的就是自己和自己赌气，亏钱了都是活该。”
烧烤店里。
李成刚和王小林两人一边喝着啤酒，一边吃着烧烤。
“王哥，怎么样？味道还行吗？”
李成林在外面忙完了，抽空过来和王小林喝了一杯，谦虚的听着他的意见。
“我觉得还可以。”
王小林笑了笑。
“那就好。”
李成林听了以后，心里很是舒服。
“但是我说了没用啊。”
王小林话锋一转，笑吟吟的说道：“你得符合大众的口味才行，其实你询问我的意见，是根本询问不出来什么的，因为我和你哥是朋友，所以在潜意识里，就会给你增加几分，哪怕就算是你烤的不好吃，但我也肯定不会觉得难吃，而是会觉得还可以。”
李成林一怔，苦笑了起来，“王哥，那你的意思是，我这手艺不行呗？你刚才说的就是还可以。”
“不不不，你这是太敏感了。”
王小林哈哈大笑，“我就是那么随口一说而已，就这么说吧，其实你也没必要询问每个客人的意见，自己平时多注意观察就行了。”
“观察哪里呢？”
李成林谦虚的请教着。
“观察一下回头客多不多。”
王小林递给他一根香烟，自己也点燃，说道：“回头客是一个很重要的指标，尤其是对于餐饮店而言，你的回头客越多，证明你这个店铺的竞争力就越强，其实做生意就是做人，你得情商高一点，一些老顾客你最好是送几瓶啤酒之类的，然后在吹捧几句，尤其是要注重女性效应。”
“这是什么东西？”
李成刚还是第一次听到女性效应这个词语，顿时有些好奇，笑道：“女性效应是什么意思？”
“这个世界上，从广义上来说，不是男人，就是女人。”
王小林笑了笑，解释说道：“当然，人妖除外，所谓的女性效应就是指，你要注意男性喜欢在女性面前炫耀，博取面子的装逼行为，这种行为被我称为是女性效应。”
李成刚兄弟俩人顿时恍然大悟。
“王哥，你的意思是，如果遇到一些顾客，领着女朋友来我这里消费时，多捧人家几句？”
李成林心领神会的问道。
“没错。”
王小林嗯了一声，“许多人其实就吃这一套，比如你下次看见老顾客来了，就主动给人家送几瓶啤酒过去，这东西又没多少钱，顺便聊一聊，建立一下感情，俗话说的好嘛，吃惯的嘴，跑惯的腿，人是有消费惯性的，习惯了去哪里消费，就去哪里消费，回头你还可以再弄个酒柜，专门给一些消费能力比较强的顾客存酒之类的，等下次顾客来了，你就问一句，哥，您上次在我这里还存了几瓶酒，今天要不要都拿上来？让人家一听，多有面儿。”
“这倒是个好主意。”
李成林的眼睛，瞬间就亮了，充满希冀的对王小林说道：“王哥，还有什么招数吗？”
“哪有那么多招数？我又不是开酒吧的。”
王小林哑然失笑，摆了摆手，说道：“做生意就是一个不断学习经验的过程，有些人做生意，就是埋头苦干，运气好了，能赚点小钱，运气不好，肯定是赔钱；有些人做生意赚钱，那是因为他不断学习，从中吸取经验，慢慢的把生意从小做大。”
顿了顿，他接着说道：“其实你仔细观察，就能发现，大多数生意人，他们的情商都很高，或者说，在创业初期，他们的情商都很高，也能够收敛住，在创业成功了以后，当然，本性可能就暴露出来了，不过这不要紧，你只需要去学习他们初期成功的经验就行了，其实很简单，谦逊，低调。”
李成林认真思忖着，慢慢点了点头，“王哥，你说的没错，谦逊，低调。”
“行了，你忙去吧，我和你哥聊一会儿。”
王小林笑着摆了摆手，待李成林离开后，他对李成刚说道：“老李，这段时间有空吗？咱们出去玩一圈？”
“去哪？”
李成刚楞了一下，问道：“怎么想起来出去玩了？”
“人生在世，不就是吃喝玩乐吗？”
王小林端起酒杯喝了一口，说道：“辛辛苦苦赚钱，不花钱，多无聊啊，就像是你，现在都已经是有钱人了，还对着电脑看来看去，不觉得无聊吗？”
“全职股民就是这样啊。”
李成刚笑了笑，解释说道：“我时间虽然自由，但你要知道，如果每天不看盘，不分析市场的走势，时间稍微一久，就会失去盘感和敏锐性的，就像是被关进动物园的老虎，久了以后就会失去它原有的野性一样。”

第1000章 你有敏感性吗

“嗯，这个倒是。”
王小林点了点头，一副感同身受的模样，煞有其事的认真说道：“我本来最近无聊，打算和你一起炒股的，但那天去了你的工作室，待了一会儿以后，我发现自己对于市场的敏感性，已经降低了许多，所以这几天也没过去找你。”
“……你说什么？”
李成刚一脸无语的看着他，哭笑不得的说道：“你说你对于市场的敏感性降低了？我靠，你别在这里逗我笑了好不好？你有敏感性吗？我怎么不知道？”
“嗐，你是怎么说话呢？”
王小林翻了个白眼，“怎么？只有你，才能对市场有敏感性？我就不能有了？”
“你又不算是股民，你怎么可能会有？”
李成刚也懒得和他继续争辩下去了，话锋一转，说道：“你计划去哪玩？”
“新疆和西藏吧。”
王小林沉吟了一下说道：“等到7月份的时候去，我觉得正好，到了那边天气不冷不热，咱们直接自驾游过去，怎么样？”
“7月份？”
想了想马上就要到4月份了，也就是说，还有3个月的时间，李成刚沉吟了一下，说道：“差不多，估计能走。”
“估计？”
王小林眉头一挑，有些好奇的说道：“老李，那你最近在忙什么？小曲跟你炒股也有好几年了，怎么？她现在一个人，还不行吗？”
他知道，李成刚在炒股上，肯定不会对曲婉柔藏私的。
而且在王小林看来，如果有人教的话，那这东西肯定很快就能入门才对。
“我之前犯了一个错误。”
李成刚摇了摇头，将他这几天发现的事情，告诉了王小林。
听完以后，王小林陷入了沉思之中，过了一会儿，他回过神来，举起酒杯抿了一口，若有所思的说道：“没错老李，你的想法是正确的，在我看来，交易就像是赌博一样，所有的数据分析判断，到最后只会有一个结果。”
“什么结果？”
李成刚饶有兴趣的问道。
“不断给自己增强暗示。”
王小林缓缓说道：“让自己这一次的下注，变的更加果断且自信。”
“哦？”
李成刚一愣，他没有想到，王小林竟然会是这样的答案，皱了一下眉头，他摇头说道：“我不这样认为，因为炒股和赌博还是有区别的，比如，你如果去玩21点，那么先发到你手里的牌，那是注定的，但炒股不同，要不要建仓，取决于你对市场和个股的分析判断，它们两者还是有区别的，如果你是一个精通技术派的炒股高手，那你的技术和经验，会在选股时，帮助你提高交易的胜率，这一点，你得承认吧？”
“不不不。”
王小林摇头，“我承认的是，赌博时，发到你手里的底牌，是已经注定好的，这一点，我承认，但是，运气会帮助你下一张发出来的牌，是不是完美契合你手里的底牌。”
顿了顿，他接着说道：“炒股同样也是看运气的，老古人说了，天时地利人和，这三者缺一不可，别人就不说了，就拿你来说吧，你能够如今不用为钱发愁，我们俩人坐在这里聊天，你难道敢说，你没有借助过运气的帮助吗？”
“当然有运气使然，这一点我承认。”
李成刚嗯了一声，说道：“但在股市里面的运气和赌场里面的运气不同，赌场里面的运气，你可以说是天时地利人和，但在股市里面的运气，也是可以用技术和经验分析出来的，比如2013年到2015年这一轮牛市，我是用技术和经验分析出来的，但是在赌博时，你能分析出来你的运气是好是坏吗？”
“当然能。”
王小林嘴角翘起，露出一丝微笑，“比如我今天晚上大杀四方，那就可以证明，我的运气很好，对不对？”
“……好吧，你赢了。”
李成刚哑然失笑，耸了耸肩膀，“我不和你争论这些，因为我每次和你争论这些的时候，你总是会将话题东拉西扯，引到一个你擅长的领域，然后在用你丰富的经验来打败我。”
“我感觉你是在骂我。”
王小林白了他一眼，“但我没有证据。”
李成刚哈哈大笑。
随着夜幕的降临，酒吧里面的客人，开始逐渐慢慢多了起来。
李成林和夏茹两口子，越发忙碌的不可开交。
“咱们走吧。”
王小林站起来说道。
李成刚嗯了一声，出门和李成林打了一声招呼，跟着王小林离开了。
到了4月1日，雅百特完成集合竞价后，直接以—2.3%的跌幅低开。
“你觉得，昨天还是在洗盘吗？”
看见这个跌幅，曲婉柔立即就有些怀疑了。
李成刚坐在旁边也不吭声，听着两人讨论研究。
“当然。”
孟晓东十分自信的点头说道：“肯定还是在洗盘。”
“今天这个开盘，直接就将昨天追高的人套住了。”
曲婉柔看了看雅百特的价格，“昨天大多数人都是在43块钱以上成交的吧？今天直接开在42.90元的价格上，很明显是要将昨天进来的人套住了。”
“我不这样认为。”
孟晓东摇头，“如果要套人的话，主力完全可以在刚才集合竞价的时候，多砸一些筹码出来，将开盘价格再压低一些，这样岂不是可以套的更准一些吗？但事实上，开盘选择了这个价格，我觉得，主力资金的目的，还是要整理筹码，将场内筹码的平均价格拉起来。”
“我觉得晓东说的有道理。”
看见曲婉柔还打算继续争辩下去，李成刚咳嗽了一声，开口说道：“如果雅百特的主力，打算套人的话，今天大幅低开4%—6%的幅度，那就非常完美了，但只低开了这么一点，等会看看走势，我也觉得，还是洗盘的味道浓一些，昨天尾盘就用那么一点封单去封板，主力资金分明就是想要用盘面数据，来影响一些人，让他们看见，封单力量已经不强了，赶紧抓紧时间把筹码抛出来吧，要不然，连涨停板这个价格都卖不到了。”

第1001章 套牢也要空间的

“没错，我和大哥想的是一样的。”
孟晓东得到李成刚的肯定，瞬间变的更加兴奋起来，点头说道：“昨天不断高位震荡，而且封盘也给人很不坚决的感觉，我感觉主力资金的目的，还是想要把3月份时买入雅百特的资金，在这里全部都洗出来，让筹码完成一次换手，把平均价格拉起来。”
几人闲聊中，市场开始正式交易了。
雅百特开盘就是快速下杀。
接连不断的卖单不断涌出。
股价快速下坠。
跌幅达到了—4.3%的幅度。
将昨天买入的人，全部都套住了。
孟晓东并不着急，继续仔细观察着。
紧接着，买单出现，将雅百特的股价快速向上拉了一下，但马上又有更多的卖单出现，再次将股价砸了下来。
现在的雅百特，仿佛就像是在拔河一样，多空双方在这里不断争夺着。
激烈震荡了十几分钟后，卖单的力量，开始渐渐衰竭，不断有小单冲进来，十几手，几十手的样子，轻轻松松就把股价再次又拉了起来！
股价的跌幅从—4.57%缩小到了—2.76%。
“大哥。”
孟晓东想了想，对李成刚说道：“你昨天的意思是，主力资金在这里，会进行洗盘吧？毕竟，尾盘的封单那么小了，主力资金的意图，已经非常明显了。”
“没错。”
李成刚有些意外，看了一眼孟晓东，心里暗忖，这家伙阅读市场的能力还真强，他点了点头，说道：“距离2015年6月份的历史高点，已经非常近了，在这里进行洗盘，一方面是可以轻装上阵，将前期的盈利盘都洗出来，另一方面就是把筹码成本归整一下，在下一次放量冲击的时候，不会有太大的抛压出来。”
“哥，那为什么选择在这里洗盘呢？”
曲婉柔想了想，说道：“这里明明已经距离历史最高点不远了，为什么不直接选择突破历史高点后，再进行洗盘呢？”
“晓东你是怎么看的？”
李成刚并没有着急回答，而是笑吟吟的询问着孟晓东。
“我觉得，主力资金是想轻装上阵，在这里洗盘，震开震荡，可以将底部之前没洗出来的筹码洗掉。”
孟晓东沉吟分析着说道：“现在没有突破历史高点，在这里洗盘，可以让一些资金觉得，主力资金这一次上涨的目标位，就是在这里了，因为继续再往上突破，就要触及历史高点了。”
“是的，我也是这样认为的。”
李成刚赞赏的点头，认真说道：“雅百特从2015年6月份到现在，今天是2016年4月1日，这10个月的时间，雅百特一直在走独立的大波段走势，这样的走势就很难让人去判断了，因为它既没有跟随创业板指数，也没有跟着大盘指数，而是在走独立的个股行情。”
“所以这一次，它会不会冲击历史最高点，这是一个疑问，毕竟，不论是创业板指数还是大盘指数，早就都跌回2014年的位置去了，雅百特这种逆势而行的走势，让许多之前经历了股灾的股民，是不敢继续拿着的。”
“尤其是之前在3月份买入了雅百特的股民，在目前的市场里，雅百特能走出来这样大波段的走势，就足以让人惊讶了，解放前期的套牢盘？许多人都不这样去想。”
李成刚说道：“尤其是昨天那种高位震荡换手，再配合今天下杀，会让许多人都觉得，主力肯定是在出货了，不会继续向上了，其实判断主力是否出货，并不是一瞬间的事情，因为主力的资金量太大，很难在一两天之内完成出货动作，今天如果雅百特会向上反抽一下的话，那几乎可以确定，在这里是洗盘了。”
“向上反抽？”
曲婉柔沉吟了一下，说道：“哥，你的意思是，价格要比昨天还高？”
“可能高，可能低一点，毕竟，今天43.9元的平盘开盘价格，其实就是昨天的涨停板价格，如果去靠近43.9元，那基本上就能确定了。”
李成刚解释说道：“这意味着并不会将昨天追高的人套住，目的只是用这种震荡方式，将筹码成本归整。”
雅百特的股价，不断上下震荡着，慢慢向上回升，到了11点左右，股价就开始去触及43.9元了。
就是昨天涨停板的价格。
而在早盘临收盘之前，雅百特一次向上拉升，股价冲到了44.02元的位置。
也就是说。
哪怕即便就算是昨天以涨停板价格追入的人，在今天这会儿也能顺利脱身，不会被套住。
“哥，那看来这里还是在洗盘了。”
早盘结束后，曲婉柔笑吟吟的对李成刚说着。
“嗯，主力真如果打算套人，就不会在今天这样距离震荡了。”
李成刚点了点头，“低开之后，直接下杀就好了，其实你们仔细去看一些股票的出货方式，就大概能看出来了，通常都是拉到一个高位之后，会在第二天开盘迅速砸出来一个跌停板，然后到第三天很有可能直接一字板按住，到了第四天，第五天才开始慢慢小幅震荡，只有用这样的方式，才能够砸出来套牢空间，让上方那些套牢盘没办法割肉，或者他们想割肉也行，但必须得面对大幅亏损的事情。”
顿了顿，他接着说道：“然后再下跌了20%—30%的空间后，做一两次佯装拉升的走势，让上方的套牢盘补仓自救，把筹码进一步交给他们。”
说到这里，李成刚看了一眼孟晓东，笑吟吟的说道：“就像是晓东之前被套住那样，不就是在高位买了以后，没有割肉，然后后期又被主力拉升的动作骗进场补仓吗？不过，晓东的运气还算好，补仓的位置比较合适，后期就解套，并且盈利了。但许多人没有那么好的运气，而是在半山腰的位置被骗的高价补仓，再经过接连两轮的下杀，很容易就会在底部乖乖投降，把带血的筹码全部交出来了。”
“大哥，您将散户的心理，分析的实在是太到位了。”
孟晓东红着脸，心服口服的说着。
“其实主力资金出货的第一步，几乎都是在上涨，要么就是在高位。”
李成刚笑了笑，“出货和洗盘，这两者究竟怎么分辨，是散户最难判断的，我的经验就是，第一看成交量，第二看换手率，成交量是关键，在高位时，成交量一旦开始逐步减少，那就立即要报有十二分的警惕，随时准备跑路了。”
“同样，就算是套人，主力也必须要砸出来套牢空间才行，必须得砸出来一段空间，让高位的人没办法割肉，让场外的人想进来捡便宜。”
“最重要的是，不砸出来套牢空间，主力就没办法进一步将筹码甩给那些被套牢的人，这就是我以前和小曲说的，看错了股票的话，别去补仓，而是直接割肉的原因所在。”
“很多时候，散户自以为的补仓拉低成本，其实是又一次被主力诱骗接盘了。”

第1002章 凡事别说肯定

“没错，的确是这样的。”
孟晓东连连点头，叹气说道：“我之前买赢时胜就是，买到了山顶上，看见后来连续下跌，就不敢买了，然后感觉这个价格已经很低了，就尝试着买点，结果买了以后才发现，还有更低的价格！”
“这很正常。”
李成刚点头笑了笑，“我以前也吃过这样的亏，买入股票被套了，然后就拿住，发现越来越低，以前买了一只股票，从一百块钱左右的价格开始下跌，跌到五十块钱时，我心想，这应该差不多了吧？结果买了以后发现，还能继续下跌，后来斩仓割肉，看见这只股票，从五十块钱跌到二十五块钱，从二十块钱还能跌到十五块钱。”
“我那个时候才明白，原来一只股票跌起来，竟然可以这么没有底线，也是从那个时候开始，我去研究这些下跌股票的规律，后来才慢慢研究总结出来到了许多经验。”
听完他的话，孟晓东心里一个激灵，脱口说道：“大哥，您的意思是，下跌之中也能学到经验？”
“那是自然。”
李成刚点了点头，说道：“谁告诉你，市场只有上涨时，才能学到经验的？这个市场其实只有三种走势，上涨、下跌和横盘，如果按照王小林之前和你说的阴阳理论，的确从某种角度上，也是能说的通的。”
顿了顿，他接着说道：“但这其中最大的问题就是在于，阴和阳是如何判断的，最终只能从成交量，换手率以及个股交易时的量比来进行判断，这一点，晓东你做的很不错，从个股上来说，量比是一个非常重要的指标，就比如说一些突然底部放量涨停的个股，它们的量比有些时候能达到50左右，开盘十五分钟的成交量，就能够达到之前交易日的数倍，有量自然就有价了，但在这个市场里，你不能只把眼睛盯在上涨这一种走势上，还要去注意下跌，毕竟，真正赚钱的机会，那都是跌出来，守出来的。”
最后李成刚总结说道：“在这个市场里，不会从下跌中发现机会，不敢在下跌中买入的股民，是很难赚到大钱的，因为跌出来的机会，涨出来的风险！”
“大哥，那如何从下跌中，找到机会？”
孟晓东一副虚心学习的态度请教着李成刚。
“这个其实就是波段交易的方法了。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，认真的说道：“长线是金，短线是银，波段是钻石！相对于长线而言，波段操作方法灵活多变，相对于短线来说，波段操作的时间可能会长点，但上有止盈位，下有止损位！”
“波段操作，说难也难，说简单也简单，它的难点在于市场的迷惑性、选股的困难性、敢于在最后下跌时买入持股耐心等待。”
说到这里，他点开大盘指数的日K线走势，说道：“咱们就拿大盘指数来说吧。从股灾开始，在大盘指数第一轮暴跌到3373这里开始进行反弹，晓东，小曲，你们俩人都是经历过股灾洗礼的股民，那我问你，为什么大盘会跌到3373这个区域开始反弹，而不是3500，也不是3300？”
“因为汇金在去年，联合了券商还有基金等机构进行救市。”
孟晓东第一个说道：“而大盘指数恰好在那时，跌到了3373点，跌不动，也不能继续再下跌了，会引发金融危险的。”
“你呢？”
李成刚笑了笑，看向了曲婉柔。
“因为3370这里是一个波段位的高点。”
曲婉柔说道：“在2009年11月24日时，大盘指数从这里开始构筑波段高点后，一路慢慢下跌，大盘指数在进行最后一轮主升浪冲击之前，在3370这个区域内，反复震荡消化以前的套牢盘，然后一鼓作气开始了主升浪的拉升冲击。”
孟晓东一边听她的话，一边仔细认真看着大盘的k线图，隐隐约约的，感觉好像明白了一点，看懂了一点。
“波段交易的操作要点，就是这样的。”
李成刚看着若有所思的孟晓东说道：“当突破历史压力位之后，那么，往往越是难突破的压力位，就会转化变成越强的支撑位。”
“大哥，这是为什么呢？”
孟晓东虚心请教着。
“简单的来说，比如大盘以前在3000点之下，挣扎了好几年，那么在之前的大牛市之中，一口气突破了3000点大关后，场外那些资金就会涌进来，许多人就会从看空改为纷纷看好。”
李成刚解释说道：“这就像是跑马拉松一样，当你跑过了一半，那么接下来大伙就会纷纷看好你去冲击终点，因为你已经突破了之前的目标，就像大盘之前突破3000点之后，所有人都看好大盘会涨到4000点是一样的道理。”
“大哥。”
孟晓东敲击几下键盘，看着大盘历年来的走势，若有所思的说道：“那难道波段位置就不会跌下去？比如去年的大牛市，它的最低点是在1849点这里，后来又在2000点上下反复横盘震荡了那么久，才开始起涨的，那这一次下跌，就不会再跌回2000点这里了吗？”
“股市是经济的晴雨表，这句话你应该听说过吧？”
李成刚笑了笑，反问了一句。
“嗯，听过。”
孟晓东也忍不住笑了，“但这晴雨表似乎不太准。”
“这很正常。”
李成刚摆了摆手，抽着烟说道：“不是有句话叫做天气预报，胡说八道嘛，晴雨表不准，那也是很正常的，但是有一点你可以仔细去想想，比如2016年的房价，还能跌回到2008年的水平吗？”
“这肯定是不可能的啊。”
孟晓东斩钉截铁的说道：“2008年之后，不是有4万亿的货币发行量嘛，到最后全部都进入到了房地产行业中，把价格一下子都推了起来，房价即便再怎么跌，也肯定不会跌到2008年了。”
“凡事别说肯定。”
李成刚笑吟吟的说道：“在我看来，这个世界上没有一成不变的东西，所以千万别用肯定这样的词语。”

第1003章 五年计划

“就连你都认为，房价再怎么跌，也不可能跌回到2008年那样的价格了，那股市为什么从2000点涨起来以后，还会再跌回去呢？”
李成刚笑着反问说道。
“不好说。”
孟晓东挠了挠头，想了想说道：“我是觉得吧，股票这东西，涨的凶，跌的也凶，涨的时候蛮不讲理，跌的时候同样也是，感觉这市场没有下限，或者说不能用理智来形容。”
“你要是这样想，那可就大错特错了。”
李成刚哈哈一笑，“市场还是有下限的，但个股没有下限，之所以说大盘不会再去跌到2000点，是因为我们的经济在发展，就像是2016年的房价不会跌到2008年一样，大盘如果再跌到2000点这里，那证明经济肯定是在倒退了，你仔细想想这其中的关联，你就明白了。”
孟晓东仔细凝神认真想了一会儿，沉吟说道：“是因为货币发行越来越的原因吗？”
“是的。”
李成刚点头，“随着货币发行越来越多，其实就会出现一个问题，那就是资产重估。”
孟晓东将这四个字咀嚼了一番，说道：“不太明白。大哥，您给我好好讲讲呗。”
“嗯，这些不影响你交易的事情，的确是可以给你讲讲。”
李成刚笑了笑，说道：“哪怕就算是纯技术派，但也不是完全凭借股市里的数据来判断的，而是也要参考其他许多情况，比如国内生产情况，经济发展情况等等，其实资产重估是很简单的，2000年之前，你如果在城市里面拥有一套平房，假如说这套房子，之前价值2000块钱，那么过了16年以后，房子没变，还是那套房子，但它的价格，肯定早就不止2000块钱了吧？2万块钱你都会觉得少了吧！”
“是的，的确是这样。”
孟晓东点头承认说道：“以前的钱值钱啊，现在的钱不值钱。”
“这和值钱不值钱，其实没太大的关系，因为如果房子的资产也跟着升值了，其实就等于没变化，这其实就是2008年发行4万亿以后，大盘指数永远也不可能跌到1000点之下的原因了。”
李成刚叹了一口气，说道：“因为货币发的太多，导致股市必然肯定会跟着提升它的中枢位，我们把房子称之为是固定资产，而把股票称之为是什么？”
“金融资产。”
曲婉柔立即说道。
“没错，这两者的共同点就是，它们都是资产。”
李成刚嗯了一声，“既然都是资产，这就很好解释了为什么4万亿以后，股市就不会跌破1000点的原因了，因为钱多了，资产肯定要跟着价格上涨，才能够和发行的货币，保持住两者的平衡，就像是如果在1995点的时候，大盘如果涨到2000点，那股票这个金融资产的价值，就显得有些虚高了。”
“但如果现在大盘跌到2000点，大多数人都会觉得，现在的股票太便宜了，都会进场捡便宜一样，股市和货币的关系就是这样的，当年德国的货币越发越多不值钱时，他们国家的股市就只能是不断上涨，因为只有不断推高金融资产的价格，才能够抵消货币滥发所带来的影响。”
孟晓东这才听的明白了，叹了一口气，说道：“我还是懂的太少了，以前刚炒股的时候，真的是什么都不知道，有些时候在网上看见有些人说股市要跌到2000点去，在看看大盘指数当时还在4000点呢，就感觉一下子一点希望都没有了。”
“网上的那些言论，一点也当不得真的，毕竟，嘴是两张皮，说话不费力，有些人什么都不懂，信口开河，脑子一热，就敢张口乱说。”
李成刚笑着说道：“其实股市里面你们经常能听到一句话，挤泡沫，还有什么一夜之间蒸发了多少亿这样的标题，有些股民总觉得，他们的钱，都是让主力给赚去了，但其实不然。”
“大哥，这个我就不太懂了。”
孟晓东挠了挠头，不解的说道：“那难道股民赔的钱，不是都被主力赚走了吗？”
“举个例子，你就能想通了。”
李成刚指着桌上的一个水杯说道：“这是一个杯子，比如我是主力，我买入这个杯子的成本，花了50块钱，后来我100块钱卖给了你，我赚了多少钱？”
“50块钱啊。”
孟晓东立刻说道，心里暗忖这也值得问一下吗？
“那你的成本是100块钱吧？”
李成刚接着说道：“你100块钱买入的目的，是觉得可能有人110块钱买走，但你一直拿了好久，你才发现，别说110块钱了，哪怕就连50块钱也没人要了，到最后，你忍不住了，把100块钱成本的杯子，以30块钱的价格卖给了我，这个时候，你亏了多少钱？”
“70块钱啊。”
孟晓东下意识说完，突然皱起了眉头，“奇怪，那你只赚了50块钱啊，那剩下的20块钱哪去了？”
曲婉柔也是一头雾水，蹙着柳眉，仔细思考着。
“剩下的20块钱在这里。”
李成刚指了指杯子，笑吟吟的说道：“我不是又买回来了吗？资产还是在这里，只不过它的价格发生了变动，所以你觉得，好像我赚了很多，但实际上，我需要用这个资产来不断给我赚钱，所以到了合适的价格，我就会再次买它回来，所以说，随着资产这东西越来越多，我们需要根据当前货币的多少，来对资产进行一个重新估值，贵了就是挤泡沫，便宜了就是估值低了，市场就是在这种货币不断发行之中，不断的在一个中轴线，进行上下摆动着。”
“大哥，那市场的中轴线它在哪里？”
孟晓东连忙问了一句：“就像是我这种的，对于金融学根本就是一窍不通的人，又该怎么去判断呢？”
“有一个很简单的判断方法。”
李成刚微微一笑，一字一句的说道：“不知道你有没有注意到，我们总是喜欢说五年计划，十年计划这样词语，你仔细去回看股市走势，以五年为一个时间段去看，你在琢磨琢磨五年计划，十年计划，是不是有一种，每五年国内完成一个目标之后，股市指数的历史低位也要上一个台阶的感觉？”

第1004章 告诉你的事情太多了

孟晓东和曲婉柔两人连忙去仔细回看大盘指数的走势。
上证指数从1991年开始成立。
截止到1996年之前，大盘指数经过两次剧烈的上涨波动。
犹如过山车一样。
当时还没有涨停板制度。
而从1996年到2001年这段时间，回溯历史来看的话，是一个明显的上涨期。
虽然期间也有回撤之类的走势。
但市场的大方向，还是向上走的。
一直持续到了2001年6月份。
这段时间里，出台了许多关于市场的制度。
算是一个摸着石头过河的过程。
并且在2001年6月份创出了市场的历史新高2245点。
其实仔细观察去看，就会发现，在1996年到2001年的这几年里，市场的走势，就已经开始逐渐有了“波段”这个概念。
和1991年刚开始，市场那种无序野蛮的疯狂上涨，出现了明显的不同。
从2001年6月开始到2005年7月份，是一个明显主跌的走势。
这期间市场虽然也有大幅反弹走势。
但明显还是向下的。
反弹也有着明显的熊市特征——反弹高度不会超过前期高度。
从2005年12月份，市场才开始再次掉头向上。
并于2007年创出了6124那波轰轰烈烈的大牛市。
到了2008年后，出台了4万亿的计划。
这对于市场来说，算是一个抬升中轴线的动作。
于是市场的低位，变成了1664点。
并且在5年后的2013年，市场的低位到达1849点后，再次开启了一波牛市。
“……嗯，好像还真是这样的，在4万亿出台之前，的确是5年时间左右，市场就会确定一个低点位置的走势。”
孟晓东抬起头来，对李成刚说道：“大哥，这就是市场在确定中轴线的位置吗？”
“差不多吧，反正个人的理解不同，在我看来，这是一个市场在确定中轴线的位置，接下来就会从这里进行上下震荡，一步步将市场的低点慢慢抬高。”
李成刚点头，解释说道：“其实炒股最怕的就是，没有任何属于自己的认知和想法了，尤其是那些新股民，最容易在下跌时被收割了，因为他们之前赚钱都是凭借运气赚来的，当市场开始下跌，他们就会恐慌，在这时如果听到别人说，大盘要跌到多少点以下，再结合市场不断下跌的走势，他们就会开始自己吓自己。”
顿了顿，他接着说道：“其实有一个很简单的道理，许多股民都没有仔细去想过，那就是我们的股市，虽然不能准确反映出国内经济情况，但大致的经济情况还是能反映出来的，就像我刚才说的，2016年的房价不会回到2008年的房价水平一样，2016年的股市再怎么下跌，也不会回到2006年的位置。”
“当然，这世界上没有肯定的事情，如果说有一天国内经济严重倒退的话，那么市场也肯定会必然倒退回来，但经济在发展，市场的低点和中轴线会水涨船高，不断上涨，只不过，这种上涨方式是缓慢的，不会是一蹴而就的。”
孟晓东和曲婉柔两人听的连连点头。
“嗯，大哥，您说的是对的。”
孟晓东感慨的说道：“我以前刚开始炒股时，就是听别人说，上网到处看关于股市的事情，但大多数时候，我看见的，都是别人亏钱的故事，也算是心里有一点风险警惕，但终究还是不如自己亲身经历体验过一次来的深刻。而且，到了现在我才发现，纸上得来终觉浅，道听途说，往往都不知道事情的真相，反而很容易掉进一个思维误区之中。”
“什么思维误区？”
曲婉柔柳眉一挑，好奇的问道。
“盲人摸象的思维误区啊。”
孟晓东笑了笑，解释说道：“一群盲人在一起摸大象，他们没有见过大象，摸完之后纷纷感慨然后去猜测大象是什么样子，其实这段时间，我才发现，网上许多人，都是在盲人摸象，尤其是那些自吹比拟股神，每天煞有其事分析市场的人，更是如此。”
“他们都不了解市场是怎样的，只是盯着自己眼前这点东西来分析市场，如果你每天关注他们所说的内容，那你就不知不觉的，就会逐渐和他们一样看齐，站在他们的角度上去分析看待市场。”
“大哥之前说的那句话没错，炒股要有自己的想法，不要去模仿任何一个人，哪怕就算是公认的炒股高手也不行，因为只是从他发表的内容文章中来看，你的认知就只能在他的文章之中局限着，看的越久，你就会越来越认同他的想法和观点。”
“但事实上，每个人都有错的时候，而且，你也不是他，你不知道对方的见识有多深，知识储备量有多少，也不知道人家是根据什么原因判断出来的。”
“即便退一步来说，你真的通过对方的文章，逐步建立起了你的交易系统，那也是十分薄弱的，而且参考的天花板也很低，一旦遇到特殊情况，那你的判断，就是对方会怎么去想，怎么判断，不会有自己的一点判断。”
“换句话说就是，你所认为你可能是找到了‘圣杯’，但你的‘圣杯’，其实是一个伪‘圣杯’，它不足以支撑你在市场里活下去，想要在这个市场里活着，并且蹚出一条属于自己的路来，那就要尝试着学会自己去分析判断。”
“大哥，您说我的想法对吗？”
说到最后，孟晓东看向了李成刚。
“晓东，你的进步，超出我的想象。”
李成刚赞赏的看着他，笑着说道：“没错，的确就是应该这样的，炒股去学习别人的方法，这本身就是一个错误，因为成功的人，都有着各自的方法以及看法，就像是你刚才说的，你没有对方的经历，也不具备对方的知识储备量，即便你天赋异禀，真的将对方的炒股方法都学会了，但你的天花板也很明显，只有这么低。”
说着，他看向了曲婉柔，认真的说道：“小曲，这就是我之前发现的错误，之前教你炒股，告诉你的事情太多了。”

第1005章 只是运气好而已

曲婉柔点了点头，抿嘴笑道：“哥，那你现在是不是有点后悔？”
“后悔还不至于啊，因为发现的还算比较及时，也比较早。”
李成刚笑吟吟的说道：“还能纠正过来，所以我现在就不怎么说关于买股票的事情了，而是更多的，跳出这个市场，站在这个市场之外聊股市。”
“嗯，哥，我知道了，的确，晓东说的没错，天花板就在这里。”
曲婉柔笑着说道：“但我觉得，如果我能够达到你这样的高度，那估计也足够了。”
“我没什么高度。”
李成刚摆了摆手，认真的说道：“你难道忘记了吗？之前在2015年那轮大牛市中，我经常容易判断错一个上涨波段的高点，而且在顶部到来之前，我是提前了许多就清仓离开了。”
“但你也赚到钱了啊。”
曲婉柔笑道：“黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。”
“我之所以说我没有高度，其实很简单，因为在牛市中，只要你抓住市场的风口，拿出来一些耐心，就能够赚到钱，网上不是都说嘛，什么是牛市？当傻子都能够在市场里轻松赚到钱的时候，就是牛市！”
李成刚哈哈一笑，“还是那句话，当风来了，猪也能上天，我能赚钱，最重要的原因，还是在于市场环境，算是运气好，在牛市赚钱很简单，要不然，怎么会有那句，牛市多股神的话？”
“大哥，您真是太谦虚了。”
孟晓东佩服的看着他，“您和我认识的一些股民，完全不一样，他们在牛市里面赚钱，并不觉得是市场环境好，也不认为是自己的运气好，而是觉得，我牛逼，所以我赚钱了。”
“要学会敬畏市场。”
李成刚收敛笑容，认真的说道：“千万别觉得自己很牛逼，能够将市场看透，那是不可能的事情，这个市场由许多人组成，影响市场的因素也有许多，当一个人觉得，自己很牛逼，能够将这个市场玩转时，很有可能就要倒霉了。”
“比如那个‘白大褂’？”
曲婉柔在旁边笑吟吟的说道。
李成刚和孟晓东微微一怔，旋即就醒悟会意过来，她说的“白大褂”是谁了。
这个事情在当时是非常轰动的。
而后的一段时间里。
有许多游资也都消失匿迹了。
“他差不多算是一个典型代表吧。”
李成刚点头，“当然，他还涉及了一些不允许的事情，比如内幕交易之类的，总之，和你们说这么多，我的想法很简单，就是告诉你们，别人的经验可以去参考学习，但千万别去模仿，别掉入思维误区之中，一定要有属于自己的认知判断。”
“哥。”
曲婉柔想了想，说道：“那我有个问题啊，比如我对于市场了解并不深，那我该怎么去判断呢？就只用技术面的东西去判断吗？”
“那是不可能的。”
李成刚摇了摇头，认真的说道：“不论是技术派，还是价值派，这两种股民都是有一定局限性的，当然，可能会有那种将技术或者是基本面，能研究到极致的高手，达到炉火纯青的地步，可以通过纯技术面或者基本面，分析出来市场的下一步选择，这样的人，也肯定是有的。”
“毕竟世界这么大，而且任何领域都有天才的存在，但是，如果你自诩你不是这样的天才，那就只能是通过不断的学习，就是我以前和你说的，通过复盘，看盘来不断验证自己的判断是否正确，然后在日积月累之中，逐步建立起自己的交易系统，找到自己的圣杯。”
“有了自己的圣杯以后，还要学会去敬畏市场，千万别以为有了‘圣杯’，你就是在这个市场里面，战无不胜的股神，那是绝对不可能的！因为市场一直在变，纵观股市这几十年的历史，每隔几年，炒作的方向，炒作的方法，都会推陈出新。”
“当然，有些炒作方法，是有一定规律的，但千万别把规律当做是真理看待，因为规律就是所谓的惯性，尤其是股市中的规律，它不是真理，也不会永远不变。”
曲婉柔和孟晓东两人沉默了下来。
雅百特今天在收盘以后，收出来一根十字星的k线图。
这根十字星的位置很巧妙。
就在昨天的涨停板K线之中。
不上不下，成交量和换手率都出现了萎缩。
但李成刚等人都没有动，还是在持股。
因为还没有出现最危险的缩量上涨形态。
当然。
最重要的是。
李成刚和曲婉柔两人的持股成本很低，哪怕即便是主力真打算在这里出货，在接下来砸盘，打出来出货空间，那两人也依然可以在盈利状态下走人。
孟晓东只买入了半仓，也做好了心理准备，所以也可以拿的住股票。
清明节后，到了4月5日开盘。
雅百特略微小幅高开回落之后，主动性的买单就出现了。
不断慢慢将股价推高。
在10点时，出现了一轮快速急拉后，雅百特股价又开始了回落，整理的走势，始终都站在分时交易均价的上方震荡着。
这种震荡，让许多新手散户，都是十分难受的。
因为人性是厌恶亏损的。
所以在股票上涨，盈利时，新手散户是很难拿住股票的，他们担心会失去盈利，或者盈利减少。
从而在被套牢以后，还能牢牢拿住股票。
还是因为厌恶亏损的原因所导致的。
早盘临结束之前，雅百特再次拉高，到了午盘后，又一次封上了涨停板。
但很快又被打开。
在9%左右幅度上来回震荡着。
“今天成交量还是在缩量。”
孟晓东看了一眼成交情况：“有可能主力是在这里进行高位换手，现在这个位置已经距离去年的历史高点十分接近了，现在打开涨停板，应该是有去年的套牢盘离开了。”
“那为什么成交量会这么少？”
曲婉柔好奇的问道。
“谁规定，高位放量，一定就是散户都把筹码给接住了。”
李成刚笑了，反问说道：“难道就没有主力对倒的嫌疑存在吗？”

第1006章 亏钱不卖，赚钱还不卖吗？

“那如果是主力对倒，为什么2015年6月份的时候，雅百特的成交量只有这么点？”
曲婉柔疑惑的问道。
孟晓东凝神思考着这个问题。
“你现在看，觉得少，但当时看，那可是巨量了。”
李成刚认真的说道：“这东西在于对比，2015年6月份的时候，你只能参考之前的成交量，在当时一天成交8万手，那就是天量了，但是现在一天能成交18万手，你和之前的成交量相比起来，那肯定是觉得少了。”
“哥，那为什么以前放的量那么少呢？”
曲婉柔又有了新的疑惑，“从现在来看，以前也能放的量多啊！”
“这个问题很有意思。”
李成刚笑了，转过头询问孟晓东，说道：“你知道原因吗？”
“因为没必要放那么多？”
孟晓东想了想说道：“为了以后的拉升做准备？”
“这个问题我们可以考虑好几个角度。”
李成刚摇了摇头，“雅百特之前的底部价格在10块钱这里，后来在2015年6月份的时候，涨到了48块钱左右，差不多马马虎虎是5倍的涨幅，之前的历史天量，是一天成交8万手，首先我们要考虑的是，这8万手难道都是主力卖出来，散户接过去了吗？”
“当然，不排除这个可能，当事实上，主力在高位派发时，要注意节奏的问题，通常都是化整为零，小单出货，尽可能的避免股价波动过大，如果遇到其他资金抢跑砸盘，为了稳定盘中的‘交易情绪’，让场外资金敢于进场接筹码，主力有时候还得进行对倒拉升股价。”
“所以实际上，在高位出货时，主力只能出掉一部分的筹码，而不是能出掉全部的筹码，正因为这样，就像是雅百特这样，又马上要突破历史新高的股票，我们就可以得到一个结论，那就是，可能是主力资金通过这种大波段的走势，来将他持有的筹码成本尽可能的做低！”
“就是因为主力资金有这样的考虑，所以他之前在散户看来的高位上，就不能抛出太多的筹码，而是只扔出去一部分，因为扔出去的太多，回收筹码就会困难了。”
“许多散户都有一个错误的认知，认为主力资金只能是在底部，通过不断向下打压，来进行收集筹码，或者是将筹码成本做低，但其实这是一个错误的想法。”
李成刚说到这里，笑吟吟的看着孟晓东和曲婉柔两人，“你们知道错在哪里了吗？”
“因为在底部，如果遇到那些‘头铁’的散户，主力资金也没办法拿到更多的筹码，只能是自己玩。”
曲婉柔想了一下说道：“不断的进行控盘打压，主力反而有可能把自己的成本给做高了，而且最重要的是，人家不卖，主力也没办法啊。”
李成刚不可置否的笑了笑，转过头看向孟晓东：“晓东你是怎么想的？”
孟晓东仔细看了看雅百特的历史k线图，沉吟了几分钟，脱口说道：“是因为空间越来越低小了吗？”
“这话怎么说？”
李成刚笑着问道。
“一方面是姐刚才说的问题，就是被严重套牢的散户，可能会出现越跌越不卖的装死想法，反正也亏这么多了，老子干脆就一直拿着，实在不行就传给我儿子。”
孟晓东认真的说道：“许多买了中石油的散户，不就是这样吗？亏损过于严重的情况下，可能大多数人都破罐子破摔了，另一方面就是，不断向下打压，主力需要筹码去打价格，比如五十块钱的股票，跌到十块钱了，再向下跌到五块钱，运作的成本得花多少钱？而且，万一被盯上这只股票的其他资金进场低位偷偷捡筹怎么办？我估计这也是主力会顾忌的一点。”
“哈哈，晓东思考的很对。”
李成刚笑着夸奖了他一句，“散户很容易去只考虑一个方面，而忽略了另一个方面，他们只觉得，主力只能通过不断打压股票价格，来进行低位吸筹，但散户却是没有想到，价格仅仅只是一个因素而已，比如就像是我买入的中石化。”
“很多散户一提到石化双雄，就会破口大骂，恨不得它们能跌到一块钱，退市才好，但实际上，它们的股息分红，就是他们的股票托底下线，散户不去看它们的股息分红，因为资金太少，没有吸引力，但对于基金和机构来说，当石化双雄跌到某个价格时，它们稳定的经营和股息，就注定它们根本跌不下去了，会有许多人开始抢筹了。”
“另外，主力想要把持股成本做低，并非是小曲所想的，在低位尽可能的拿到更多筹码！”
李成刚看着曲婉柔，认真的说道：“而是要有差价空间！”
“差价？”
曲婉柔一怔：“什么差价？”
“是运作空间吧?”
孟晓东瞬间福至心灵，一下子就明白了，“不论是涨，还是跌，其实主力资金最终的目的，是要空间！是吗，大哥？”
“晓东，你真的很适合炒股。”
李成刚意外的看着他，“居然一下子就猜出来了。”
孟晓东挠了挠头，开心的说道：“还是因为大哥你昨天和我说过，大盘指数底部为什么会逐渐抬高的原因，我才突然想明白的。”
“空间？”
曲婉柔还有些迷糊，“什么空间？”
“就拿雅百特来说吧。”
李成刚指了指屏幕上的k线图，说道：“你看它前期在2015年6月份，拉出来一个历史高点，接下来以后，是不是上下剧烈震荡起伏？这其实就是空间！长线是金，短线是银，波段是钻石！什么是波段？波段说白了，就是要有一个空间，上有压力，下有支撑，主力资金在这上下直接，反复高位卖出，低位买回来，运作几次，筹码成本自然就低了，这个道理就像是我们散户做T是一样的啊。”
曲婉柔眨了眨美眸，一头雾水的说道：“哥，那散户如果不卖呢？比如散户死死拿住筹码不卖，那主力怎么做出来差价啊？”
“我刚才不是说了嘛，底部不一定能拿到太多的筹码，因为就像你想的，有人破罐子破摔，坚决亏钱不卖。”
李成刚微微一笑，“散户亏钱不卖，但赚钱了，还能不卖吗？”

第1007章 股价越低，动力越大

曲婉柔这才恍然大悟，连连点头，“这倒是，底部震不出来，那就拉高解放那些套牢盘，如果那些套牢盘还不卖，那就再跌下来，震荡一下，自然就卖掉了。”
“没错，在这震荡的过程中，散户的筹码，其实交换是最快的。”
李成刚笑着说道：“搜集起来，也是比较容易的，就像是我以前和你说过，寻找那些一路下跌，最后走出来螺旋桨图形整理的股票，这些股票有大牛股的潜力，其实归根到底，原因就是在于，那些上下震荡越厉害的股票，其实才越有潜力，因为震荡幅度越大，主力收集筹码就越容易，同时因为拉出来了上下震荡的空间，主力还可以进行高卖低买，不断利用差价，将持股成本越做越低，成本越低，主力把股价拉高的动力就越大。”
“大哥。”
孟晓东听到这里，忍不住挠了挠头，沉吟说道：“为什么持股成本越低，主力拉高股价的动力就越大？这原因在哪？”
“成本啊。”
李成刚笑了，“你得知道，即便是不断来回震荡做差价，但主力也不可能将一只股票的流通股，全部都拿到对不对？主力的持股成本越低，那么他在拉升途中，因为意外情况，比如大股东解禁，那他后期吃进来的筹码，也不会让他持股成本抬升太多！这才是最关键的，成本决定心态，对于主力也是一样的。”
曲婉柔和孟晓东两人点头。
“当然，咱们先排除那些庄股，也就是几乎差不多将80%流通股本都拿走的庄家。”
李成刚解释说道：“咱们现在就说那些运作正常的股票，哪怕就算是新股上市，打新中签的主力资金，他们也没有多少股票在手，而一些散户由于中签了，算是拿到了一只新股在二级市场上的底部价，加上市场一直都有‘新股不败’的习惯，所以在短期内，比如两个月内，这只股票跌破成本价的可能性，其实并不大的。”
“当主力打算将这只新股，运作到200块钱价格时，那他直接向上推升股价，很有可能在高位上，主力是没办法全身而退的，而且随着价格不断涨高，散户也会牢牢拿住股票不轻易卖出的。”
“那么主力可以首先将股价推到100块钱，在这期间，主力拿到了一定的筹码，然后到100块钱以后，主力用这些筹码反手去砸盘。”
说到这里，孟晓东挠了挠头，小心翼翼打断他的话，问道：“大哥，我有个疑问，比如主力用筹码砸盘，难道不怕别人来抢吗？砸盘总得用筹码低价卖出吧？比如我提前在低位挂单，那主力砸的时候，岂不是等于把筹码送给我了？”
李成刚笑了笑，“对于散户来说，咱们的市场只能做多，如果向下做T，基本上都是越做成本越高，因为掌握不了时机，而且心态容易崩掉，所以更多的时候，哪怕就算是散户知道主力在压低股价，但散户也会乖乖交出来。”
“为什么？”
孟晓东不解的问道。
“在不断下跌中，散户一开始认为，这是主力故意在压盘，但盘中不断下跌的走势，以及辅助各种消息面的情况，比如公司欠缺了，资金紧张，经营亏损，产品积压等等消息，隔三岔五的就放出来，再加上不断连续下跌的价格，等跌到一定程度后，主力再一次性发力，制造出连续暴跌的效果时。”
李成刚收敛笑容，沉声说道：“散户就会被各种消息，弄的阵脚大乱，再加上连续断崖式的下跌，那种恐惧是无法用言语描述的，大多数散户都在这个时候将筹码交出来了，而有些没有交筹码的散户，在主力资金盘整几天，快速拉起来的时候，也会想着少输当赢，乖乖交出来！”
“这是从心理层面上来分析的，我以前和小曲说过，当一只股票，连续下跌，在某个地方略微停留几天，横盘调整之后，又突然出现连续暴跌，那就是短线买入机会来了！”
“有些人不懂，为什么要在这个时候买入，感觉这样太危险了，其实如果懂得心理层面分析，这个时候是短线最好的机会，因为主力接下来要进行一次上拉，从而去瓦解散户的心理。”
李成刚说到这里，停了一下，看了看孟晓东，笑吟吟的说道：“现在我来回答你刚才那个问题，为什么主力在压盘时，不怕筹码被别的资金抢走，你难道忘记一种下跌方法，叫做尾盘暴跌吗？主力不断观察盘口情况，在临收盘之前，提前在下方连续挂单，然后对倒砸盘，只要他挂单时间早，那么按照交易规则，他是会优先成交的，而且，尾盘暴跌，快速跳水的这种方法，对散户心理杀伤力非常大，在尾盘去跳水，也不会浪费太多筹码，懂了吧？”
“原来是这样。”
孟晓东恍然大悟，拍了拍额头，“的确，尾盘莫名其妙的暴跌，如果第二天在低开，开盘以后再来一次快速下跌，心理压力是非常大的，这个时候总想找一些消息，来分析判断这只股票到底怎么了，如果看到的都是一些负面消息，那真的是一点拿股票的决心都没有了。”
雅百特反复打开的涨停板，在下午两点左右，又一次封上了。
这个涨停板，一直到收盘都没有打开。
而这里距离前高已经近在咫尺了。
到了2016年4月6日。
雅百特不出意外的高开，然后快速拉升了一下，开始慢慢回落。
孟晓东心里现在一点也不惊慌。
他现在看盘面波动，和以前那种患得患失，生怕盈利减少的心态，已经完全不同了。
成本决定心态的同时。
看清楚对方的想法，才是最重要的。
到了上午十点半后，雅百特再一次向涨停板发起冲击！
一笔两千手左右的买单，试图要把股价拉到涨停板的位置上，然而，只是触碰了一下9.5%左右的涨幅，就立刻回落下来。
出现了历史新高的价格！
紧接着，又开启了盘中震荡的走势。
孟晓东和曲婉柔两人，仔细关注着雅百特的换手率和成交量。
李成刚看了看成交额。
最近几天，雅百特的成交额一直都保持在几亿的水平线上。
所以李成刚也不着急。
因为这个成交量，足够他清仓的时间了。
毕竟。
他现在卖出，也不过才一千万左右的成交额，对于盘面走势影响并不大。

第1008章 散户帮忙锁仓

午盘的时候，雅百特又一次尝试向上冲击。
但只拉升到7%左右的涨幅后，就又被连续不断出现的卖盘砸了下来。
“大哥。”
孟晓东盯着盘面看了一会儿，突然开口说道：“我觉得主力好像在出货了。”
“今天这里才突破历史新高，就出货了？”
曲婉柔听的有些惊讶：“不可能吧！那主力费这么大的劲儿是为什么？”
“说说你的理由？”
李成刚笑吟吟的说道。
“之前在2015年5月份的历史高点，雅百特的成交量只有最多只有8万手左右，而到今天为止，连续好几天了，雅百特的成交量都是在10万手之上。”
孟晓东认真的说道：“其实最多的一天，是在3月31日，一共有16万手，接近17万手的成交量，然后从那一天开始，一直到今天的震荡向上，都始终再没有超过这个量能，缩量上涨还会涨，但这种涨，是危险的上涨。”
“危险在哪里了？”
李成刚笑眯眯的看着他。
“从换手率和量能上来看，这种缩量上涨的形态，我想到了一种可能。”
孟晓东认真的说道：“由于雅百特这段时间的上涨强势，在经过几次洗盘以后，已经将在2016年1月到2月份这里的筹码，大多数都已经换上来了，那些筹码的成本，可能已经从27元左右，换到了37元这里，当然，也有可能会更高，或者是在40元这里！因为散户是典型的上涨拿不住，雅百特这几次震荡的位置，都给予了买入筹码盈利离场的空间！”
“也肯定有其他散户或者资金，能拿住吧？”
曲婉柔表示反对意见：“并不是所有散户都拿不住，只能说，大部分散户都拿不住。”
“没错。”
孟晓东点头，说道：“的确是有散户能够拿住筹码的，这一点，我承认啊，我又不是不承认，我的意思是，随着能够拿住筹码的资金不断进场，缩量上涨的形态，也就可以确定了，因为散户在这上涨中，扮演了‘锁仓’的角色，因为不断的上涨，导致许多散户坚定看涨，无形中配合了主力资金的要求，就是帮主力资金锁仓，接下来，主力一边拉升，一边不断慢慢出货，所以就会出现缩量上涨的走势，大哥，您说我分析的对吗？”
“是的。”
李成刚点了点头，欣慰的笑了，“晓东你分析的很好，缩量上涨还会涨，缩量下跌还会跌，这句话很多散户都听说过，但其中具体的原因究竟是怎样的，为什么会出现这样的形态走势，内在逻辑是什么，估计没有几个散户去想过。这也就是许多散户认为技术无用的原因，因为他们只能记住一些话的皮毛，但为什么别人会这样说，他们很少去分析。”
曲婉柔眨了眨美眸，问道：“哥，那缩量下跌还会跌，也是因为散户不接盘的原因吗？”
“是的。”
李成刚点头，“缩量下跌其实就是一个主力不断慢慢出货的过程，一些不敢割肉，也不肯割肉承认亏损的股民，也是等于在这过程里，给主力资金扮演了‘锁仓’的角色，很多股票跌到最后底部时，往往就会出现加速，放量的形态，这其中有主力凶猛砸盘的原因，也有主力利用账户组对倒的原因，更重要的是，跟加速跳空上涨一样，加速跳空下跌，也是主力在完成最后一跌，砸出来运作空间，而加速上涨也是一样，当许多持股资金都看好这只股票，牢牢持有时，主力完成加速上涨的动作，会让那些资金更加不舍得轻易丢出手里的筹码。”
“利用那些资金和散户们不舍得丢出筹码，继续看好的心态，主力加速拉升的同时，不断找机会高位派发，成交量和换手率这时都会出现下降，然后在出货最后一天，很多股票都会出现尾盘暴跌，或者是开盘直接快速跌停，主力把货堆在跌停板上，不让其他筹码跑路的走势。”
“最狠的就是前一天还大涨，第二天开盘震荡几分钟后，就瞬间把价格打倒跌停板上，然后用大单压住跌停板，来一招关门打狗，紧接着第三天，第四天，都一字跌停板开盘下跌，有资金敢进来抄底，筹码都送给他们，没资金进来抄底，那就打出套牢空间，把前期看好这只股票的资金全部都套住，然后再震荡出货。”
孟晓东听的连连点头。
“哥。”
曲婉柔美眸一转，笑吟吟的说道：“那我有个问题。”
“嗯，你说吧。”
李成刚点头。
“如果关门打狗之后，比如连续四个一字跌停板后，跌停板被打开了，那些前期被套牢的筹码纷纷割肉跑了怎么办？”
曲婉柔笑吟吟的问道：“主力会接回来吗？”
“为什么不接呢？”
李成刚反问了一句。
“在这里接的话，那价格也不算低啊。”
曲婉柔不解的问道：“有什么必要接呢？”
“不接住，主力没办法继续出货啊。”
李成刚耸了耸肩膀，“在高位连续拉升或者高位横盘震荡，终归到底，只能出掉一部分的筹码而已，不可能将所有筹码都出完，我以前和你说过的水果贩子理论忘记了吗？只要高位派发出去一部分筹码，那主力就足以将成本收回，接下来就是跳楼大甩卖了，如果不打开一字跌停板，怎么甩卖？”
顿了顿，他接着说道：“很多股票，你们自己去看它们高位怎么下来，就大概心里清楚知道明白了，高位快速下跌之后，会有一个小反弹的走势出来，然后还会再走一个小双头，才会再次下跌，这样做的目的就是，第一轮的小反弹，会吸引一部分资金进来，主力可以甩一些货出去，而归根到底，主力再做双头走势，还是要引诱高位套牢盘在这里进行补仓，来一个二次欺骗，请君入瓮。”
说到这里，李成刚看着曲婉柔，认真的说道：“散户买入股票，只为了赚一次钱而已，主力买入股票，目的是用股票不断赚钱，这是一个很大的差异！”

第1009章 要激进一点

“赚一次钱？”
曲婉柔没有明白他的意思。
但孟晓东明白了：“大哥，您的意思是，股票是主力赚钱的工具，他们是不会轻易丢弃这个工具的，对吧？”
“没错。”
李成刚点头，赞扬的说道：“晓东，你领悟的很快，主力资金是靠这个市场活着的，不论是大小主力，还是游资，他们都很清楚这一点，所以其实他们就是不断在来回重复这个筹码交换的游戏，从中赚取差价！”
雅百特今天最终收盘在了5.61%的涨幅。
而大盘指数今天则是小幅收跌了—0.08%的跌幅。
网上又有人开始叫嚷起来，大盘要下跌了。
“大哥。”
孟晓东去东财股吧里面看了看，抬起头来对李成刚说道：“我发现大盘指数只要不涨，就有人会嚷嚷要下跌了，一旦大盘指数上涨，就有人喊牛市要来了。”
“这很正常，散户大多数都心浮气躁，喜欢自己吓自己。”
李成刚耸了耸肩膀。
“不过大盘指数的走势，看起来不好看啊。”
曲婉柔说道：“刚把2016年1月份这里的交易小平台收复了，就开始不断缩量了，感觉马上就要调整了一下。”
“自信点，把感觉这两个字去掉。”
李成刚哈哈一笑，“反弹才刚刚开始，要一步一步的来，至少第一步的目标已经完成了。”
“第一步目标就是将2016年1月份这里的小平台收复了？”
孟晓东连忙问了一句。
“那不然呢？”
李成刚反问了一句：“这个小平台上方，都是一根根大阴线，如果大盘不调整，直接能够一鼓作气，打到上方3684这里的话，那又是一波大牛市出来了！”
孟晓东嘿嘿干笑了几声。
“我觉得大盘应该一鼓作气的冲上去，这样才能吸引更多的人进来。”
曲婉柔笑着说道。
“那是不可能的。”
李成刚摆了摆手，“牛市已经结束了，现在如果还有人觉得，市场还是在牛市中，那这个人不是疯子就是傻子，市场之前跌的太快了，也就是说，大盘指数这边的下跌空间，其实已经做出来了，接下来，就看这个反弹怎么走了。”
孟晓东敏锐的注意到，李成刚说的是大盘的下跌空间，而并非是市场的下跌空间，他好奇的问道：“大哥，那您的意思是，中小创的下跌空间还没有出来？现在创业板，不是也走出来了双底结构吗？您不看好创业板这边的反弹？”
“创业板的跌幅也挺大，和它2015年4037的高点相比，差不多算是腰斩了。”
李成刚嗯了一声，解释说道：“但平均整体涨幅，其实还是太大了，毕竟，它是从585这里一路涨起来的，所以我感觉，它还有很大的下跌空间。因为如果从585算起来，到今天的2297点，还有差不多4倍左右的涨幅，还是太高了。”
“对，这样来计算的话，的确是很高。”
曲婉柔点了点头，赞同的说道。
“大哥，那您的意思是，要从底部起涨点的位置来计算？而不是从高点？”
孟晓东试探的问道。
“那是自然。”
李成刚嗯了一声，说道：“我之前不是说了嘛，市场是有中轴线的，就如同王小林和你扯的那些阴阳理论一样，一扇门开关的位置，假如创业板的上涨，是它把门开到最大了，那这样来看的话，哪怕就算是中轴线提升了，但它目前还在往回闭合的状态啊，毕竟，它实际涨幅就放在了这里，你要从底部看，而不是从顶部看。”
“这顶部位置就像是把门开到了最大，你得从门轴的位置去看它开了多大，有可能回来多大，如果从开合最大的位置去看它，那你就要吃亏了。”
孟晓东连连点头。
到了4月7日，雅百特完成集合竞价后，再度小幅高开回来，然后盘中震荡，快速拉升。
在11点左右，又一次用一笔一万手左右的大单，将雅百特拉到了涨停板上。
同时涨停板上快速堆积了十万手左右的买单！
成交量和换手率又一次出现了萎缩。
“又涨停了！”
曲婉柔心里快要乐开花了。
她之前买入的成本在28块钱左右，而现在雅百特已经上涨到了54.93元。
马上就要翻倍了！
“差不多能卖出了。”
李成刚冷静的看了看成交量的情况，说道：“这一轮吃的已经够多了。”
“现在就减一些仓位吗？”
孟晓东和曲婉柔两人异口同声的说道。
“嗯，可以开始减了。”
李成刚一边说着，一边动手，打开账户，直接点击了清仓，他这一笔交易，赚了大概五百万左右。
“好。”
孟晓东毫不犹豫，直接卖出了半仓。
只有曲婉柔是有些犹豫的，没有想好，到底要卖多少。
无意中瞥了一眼李成刚的仓位，她有些惊讶的说道：“哥，你怎么全部清仓了？”
“我觉得差不多了啊。”
李成刚笑了笑，“也懒得再折腾了，直接一次性卖掉得了，剩下一点仓位，也赚不了多少钱。”
“……那我也卖掉一半好了。”
曲婉柔见状，这才又减掉了一半的仓位。
“其实你想减多少，看自己的交易原则就行了。”
李成刚笑了笑，说道：“你没必要跟着我做，毕竟，雅百特占据我整体仓位又不重，我哪怕明天再逢高卖出一点，对于我整体仓位来说，已经没什么意义了，所以还不如直接都一次性减掉得了，现在正好涨停板上有买单，我就不需要拆开卖掉了。”
“没错。”
孟晓东在旁边对曲婉柔认真的说道：“大哥的资金量，跟咱们不是一个级别了，他现在是以稳为主，咱们现在的资金量，可以适当的激进一点，尽可能的去争取更多的利润，达到快速将资金量滚动起来的目的。”
“你这算不算是贪得无厌？”
曲婉柔白了他一眼说道。
“我觉得不算是。”
孟晓东摇头，“我本来就是买入了半仓啊，现在又在半仓的水平上，减掉了半仓，拿剩下这点仓位，尽可能的博取更多利润，我觉得这是将利润最大化，大哥，您说我做的有错吗？”

第1010章 打掩护的板块

“没有所谓的对错。”
李成刚哑然失笑，“在资金量不同的情况下，去寻找适合自己的交易方法，构筑完善自己的‘圣杯’，这是很正常的事情，我之前也说了，千万别去模仿别人，更别去照猫画虎，只要自己做好止盈止损，在自己的认知范围内去赚钱，那就足够了。”
顿了顿，他加重语气强调说道：“千万别做那种不自量力，什么钱都想赚的交易，舍得舍得，有舍才有得！”
说到这里，李成刚指了指下跌的大盘指数，说道：“就像是这段时间的大盘指数，很明显，已经开始有回调压力了，但往往其实就是在这个时候，也就是大盘在高位，马上要展开回调时，板块轮动的速度非常快，而且一些前期没怎么涨的个股，到了这会儿都开始纷纷上涨了，让散户卖了这个追那个，很好赚钱，但是，这其实都是陷阱而已。”
“哥，你说的没错。”
曲婉柔听到他这番话，连连点头说道：“我发现一个规律，好像似乎每次大盘指数在上涨时，都是几个前期很强势的板块在带动大盘指数上涨，而其他股票基本不涨，要么就是处于弱势跟涨的走势，有可能其他板块的股票，都涨了50%，而自己手里的股票，才涨了10%，连大盘指数的涨幅都跑不过！”
“而到了那几个板块开始调整时，往往就到了大盘指数也要马上回调，在高位来回盘整了，而这个时候，手里的股票，才开始慢慢上涨了，哥，你说出现这种情况以后，手里的股票到底是该拿，还是先卖了啊？”
“如果拿着，担心大盘指数开始调整以后，手里的股票也要跌了，如果卖了，可能拿了一段时间，才赚了不到10%的利润，你说这该怎么办？”
曲婉柔的话刚说完，孟晓东也在旁边连声附和说道：“没错，大哥，我以前就经常遇到这种情况，天天看见别的股票涨，就是自己买的股票不涨，要么就涨的慢吞吞，而到了后期，刚开始上涨了，大盘却是开始下跌了，就是看见手里的股票上涨，大盘跌的很猛，都不知道是该拿着还是不该拿着了！”
听完他们俩人的话，李成刚笑了笑，说道：“这种情况的确是在市场里面经常发生，越是不敢买入的股票，越是好像作对一样，拼了命的上涨，而手里的股票，往往都是跟跌不跟涨，要是卖了手里的股票去追，那么就像是中了魔咒一样，今天上涨的时候买入，明天立刻就下跌，要是敢多拿几天，就跌几天。”
“对，就是这样。”
孟晓东连连点头，说道：“我刚开始炒股的时候，好几次了，就像是中邪了一样，感觉好像有人盯着我似的，我只要不买，那股票就天天涨，我一买，就天天跌！”
“其实吧，这道理很简单。”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，解释说道：“这问题就出在了板块轮动上面，我一说，你们就能听明白了，大盘指数、深成指数、创业板指数，这三大指数是由许多不同的权重股构成的，我们看盘的时候就能看见，一共是有黑黄两根线组成的，我们一般所说的指数，其实是由黑线来决定的，这就是权重股和指数股的走势所决定的，而黄线是代表了不占据权重的股票走势。”
“比如我们在2015年那场惨烈的股灾中，就能看见大金融和石化双雄、神华以及一些中字头的大权重，集体疯狂上涨时，只能撬动大盘指数的黑线，但代表中小盘个股的黄线却是不跟涨的，就造成了大盘指数跌了3%，但中小盘个股都跌停的极端走势。”
“所以从这一点上，我们就能知道，市场走势是交替进行的，当然，偶尔也会出现普涨的走势，但这种普涨对于市场来说，其实并不是好现象，因为普涨的走势，证明涌入资金很多，而且很分散，没有一个明确站出来的领头板块，也就是说，这种上涨很有可能是场外资金进来太多，形成了一种市场合力。”
“而在底部时，往往会出现这种市场集体小幅普涨的现象，仔细去观察一下就知道了，一旦小幅普涨出现，证明是有资金加速流入在捡筹码，但到底捡到的是黄金还是狗屎，完全取决于主力打算炒作什么题材来决定。”
“而市场普涨以后，接下来就会出现市场分化走势，就是一些板块开始脱颖而出，天天上涨，一旦它们回调，就会有其他板块跟上，但普涨走势是不会再出现了，大盘每一次的上涨，嗯，暂且称之为上涨，都是几个相互关联的板块形成合力，比如采矿业石油上涨，采掘服务就会跟着涨，半导体板块上涨，就会有细分的芯片，集成电路、分立器元件等等跟着上涨，这种上涨可以看做是市场在炒作这个系列的概念。”
“而到了顶部后，主力资金为了出货，就得动用其他没怎么涨过的板块，来进行掩护大盘指数，同时悄悄将前期炒作的板块筹码派发，然后就会出现这种情况。”
“前期强势的板块开始回调，其他板块上涨，大盘指数开始横盘震荡，而前期强势的板块，回落到一定程度后，其他板块开始回调整理，这些前期强势板块再度活跃起来。”
“活跃几天后，只是一个小幅上涨，很难回到之前高位上，然后突然开始所有板块下跌，这时候主力会动用大金融板块，比如券商、保险或者银行，要么就是石化双雄，拉抬一下大盘指数，省得大盘指数跌的太难看了。”
“所以如果你们觉得，大盘指数一旦开始震荡调整，你们手里一直不涨的股票，开始上涨了，那么只能证明一点，你们买入的股票，不是市场主力打算炒作的主线，只是用来打掩护的板块而已。”
“就像是在打仗时，有主攻的主力部队，还有佯装配合攻击的二线部队，还有不断骚扰的游击队，必须整体配合好，才能够打好一场仗。”

第1011章 不懂什么叫虚心

“并不是那种一声令下，所有部队都疯狂冲锋的情况，当然，这种情况也有，比如在大牛市的后期，不论什么板块，都会进行疯狂的拉升，但结果会是怎样，你们也都心里清楚明白。”
一口气说完后，李成刚笑吟吟的看着孟晓东和曲婉柔两人，解释说道：“现在明白，为什么有些股票天天涨，有些股票到了大盘调整和下跌时才会上涨了吧？”
曲婉柔和孟晓东两人点头。
紧接着。
孟晓东又问道：“大哥，那市场主力炒作的逻辑是什么？您能说说吗？”
“长远来看，市场还是遵循着一些大主线去炒作的，因为一些消息造成的影响，不是三两天就能体现出来的，比如半导体行业，这本身就是一个烧钱的行业，上下游链又延伸覆盖的很广，如果有什么消息，会对半导体行业造成深远的影响，那么如果在行业逻辑，没有完全发生转变之前，市场主力就会反复对这个行业的上下游产业链进行不断的炒作，原因也很简单，因为利好并没有兑现，也就是说行业格局没有扭转之前，就可以不断的释放各种消息，反复炒作它。”
李成刚抽着烟解释说道：“比如就拿中车来说吧，一个合并的消息，炒作了多久？直到最后尘埃落地，南北车合并了，才终于算是彻底结束了。市场一直都是在炒作预期，个股预期、行业预期，只要这个预期没有兑现，那就可以不断炒作下去。”
“原来是这样。”
孟晓东恍然大悟，点了点头说道：“以前每次看见一些消息股，就是在刚出现消息时，突然猛涨几天，然后就会调整很长一段时间，后期不怎么关注的时候，又慢慢涨起来了，但也有一些消息股，就是只涨几天，后期会一直连续阴跌下去，这其中的原因，就是大哥您所说的，消息面内在逻辑所导致的，是吧？”
李成刚嗯了一声，“没错，所以说不论是技术派还是价值派，到了最后，两者都会不知不觉的，找到一个共同点，就是说，技术派也会去关注某个公司的基本面，去分析这家公司在某个行业中的地位，也会去思考一个消息对于这个公司所在的行业，产生多大的影响。”
“而价值派也是同样如此，通过分析公司的基本面，然后再去看看这家公司的股价历史走势，去判断它会出现新高还是新低，两者都会最终找到一个微妙平衡，就像是阴阳图一样，两者合并在一起！”
顿了顿，李成刚想到了王小林，笑着说道：“用你们王哥的话来说，那就是天时地利与人和，在天和地之中，人必须要找到一个合适的位置，才能够活的舒服，老祖宗历来都讲究中庸之道，就是提醒咱们，不要去走某种极端。”
曲婉柔和孟晓东两人连连点头。
“大哥，我这段时间，经常看‘白大褂’的事情。”
孟晓东说道：“我注意到一个细节，认识他的人，都说他特别的勤奋，每天复盘一直到半夜，他刚开始炒股时，还没有电脑，只能手绘画图，他能够将市场里面所有的股票名字都记住，准确的说出来这家上市公司的优缺点，在行业中的地位。”
“而到了后期，他赚到了钱以后，就开始对涨停板的交易方法，逐渐有些不屑了，反而去研究价值投资去了，因为他觉得，市场到了以后，肯定会向国外成熟股市去靠拢，而不是像以前那样，只要拉升股票，就会有人一窝蜂的进来，就像是大哥您刚才说的，不论是价值派还是技术派，到最后两者似乎都会取得一个平衡点，你中有我，我中有你。”
李成刚有些惊讶的看着他，“你还去研究‘白大褂’的事情啊？”
孟晓东点头，有些不好意思的解释说道：“我估计国内许多人都去研究他，毕竟，他算是最出名的一个了，泽熙投资以前的战绩，在私募基金里可是神话一样啊。”
“嗯，你去研究他也对，我当年也曾经一度疯狂的寻找关于他的各种消息。”
李成刚点头，笑着说道：“从证明过自己的人身上，去寻找他成功的原因，这是一条捷径，但要注意的是，别去走他的路，而是从他走过的路中，找到一条适合自己，而且自己也能坚持下来的路，这才是最重要的。”
“嗯，我知道的大哥。”
孟晓东点头，解释说道：“我刚才想起来他，就是因为觉得，你和他在某些地方很相似，比如你们对于市场的看法和理解，大同小异。”
“他具体是怎么想的，我也不知道，而且不论是你我，都只能从一些新闻报道上，去揣测他是怎么想的。”
李成刚笑了笑，说道：“其实我们有时候看新闻，一些成功的商业大佬，他们坐在一起，都聊的很愉快，归根到底，就是因为他们的认知和看法，是相同的，而没钱人和有钱人坐在一起，他们往往只能聊一些不疼不痒的内容，这问题就是在于，他们彼此的认知不同，为了能聊到一起，只能去聊一些不疼不痒的屁话了。”
曲婉柔噗嗤一声笑了出来，故意说道：“哥，那你的意思是在说，我和晓东跟你的认知不同，所以我们聊不到一起，是吗？”
李成刚耸了耸肩膀，反问了一句：“你知道为什么有些人会一直穷下去吗？”
曲婉柔摇头。
“就像是这个杯子一样。”
李成刚拿起桌上的茶壶，将水杯倒满，认真的说道：“有些人不懂什么叫做虚心，这水杯里面的水，就像是他们的认知一样，而这个认知就叫做所谓的经验，所以他们办事就会沿用所谓的经验来决定，而不是去虚心聆听，学习别人是如何成功的。”
说完，他将水杯里的水倒在地上，将空杯子放到桌上，“只有将所谓的经验都丢到一旁，你才能够继续装进更多的东西，炒股是这样，生活也是这样，做人更是这样，它们都是相通的。”

第1012章 什么是资产

“哥。”
曲婉柔抿嘴笑了起来，“我发现你每次总是喜欢触类旁通的，引申到一些大道理上面去！要不然就是能从生活中的事情，引申到股市上面来。”
“这很正常，因为炒股原本就是生活的一部分。”
李成刚耸了耸肩膀，笑着说道：“其实国内有些人，对于股市有一些误解，认为这里就是赌场，炒股就是不务正业，不去触碰它，对它敬而远之，将股市视为洪水猛兽一样，但实际上，这是愚昧的看法。”
“哦？”
曲婉柔来了兴趣，“这话怎么说？”
“这是许多人对于资产的不了解所导致的。”
李成刚喷出一股烟雾，解释说道：“你们两人明白什么叫做资产吗？”
孟晓东想了想，说道：“就是值钱的东西吧？”
“固定资产，金融资产，不动产……房地产。”
曲婉柔笑吟吟的说着：“对了，还有虚拟财产，比如我的企鹅号，这也是我的财产。”
李成刚忍俊不禁，摆了摆手，“行吧，其实汉语博大精深，一个词语往往都有它内在深刻的含义在其中，就拿资产来说吧，资就是资本，产是什么意思？就是能够产出的意思，联合起来它的意思就是，利用资本可以产出收益。”
孟晓东和曲婉柔两人眨了眨眼睛，将他的话琢磨了一下，孟晓东说道：“大哥，这话怎么说？”
“比如不动产，你立即就可以明白，它是没办法移动的财产，但为什么还要说固定资产呢？就拿房子来说吧，你可以说它是不动产，也可以说它是固定资产，但这两者微妙的区别，其实就是在于，这房子是你自己住，还是租出去了。”
李成刚慢悠悠的说道：“如果你自己住，这房子就叫不动产，但如果你租出去，它就变成了固定资产，因为它可以产出收益了，而金融资产同样也是如此，你在银行里存了几年定期，由于你会获得利息，所以这叫做金融资产，但如果你有一百万现金放在家里，那这就不算是金融资产，只能算做你有一百万的财产。”
孟晓东和曲婉柔立即就明白了。
“原来是这样。”
曲婉柔恍然大悟，说道：“资产……可以用资本产生收益，那股票也是金融资产吧？”
“没错，比如我买的中石化，格力、茅台这些大蓝筹，你用金钱，也就是你所拥有的资本，买入了它们之后，每年你什么都不用做，只要拿着它们，也别管价格的涨跌，到了该分红的时候，你就可以获得分红。”
李成刚解释说道：“这就是金融资产，在这些公司经营没有发现变化之前，你每年都可以稳定的获得股息收益，这就是金融资产，我们说一个人有钱，这是一个很狭义的说法，没有对比或者说没有可衡量的标准，如果换一种说法，说甲有五百万现金，而乙拥有价值五百万的固定资产和金融资产，你们觉得，甲和乙，谁更有钱一些？”
“应该都差不多吧？”
曲婉柔想了一下，不确定的说道：“因为从价值上来看，甲乙其实都一样，无非一个是现金，一个不是现金，是资产。”
“应该是乙更有钱吧？”
孟晓东和她持不同的观点：“大哥之前说过一个事情，股市的低点，之所以在不断抬高，其实就是因为经济发展，货币不断发行的原因所造成的，让股市这个金融资产的价值不断抬升，这甲乙两人，如果保持现在的状态，十年不变，那十年之后，乙所拥有的房车和股票，价值只会越来越高，早就不止五百万了，而甲的五百万现金，十年之后虽然还是五百万，但它的购买力肯定早就大幅下跌了。”
“没错。”
李成刚笑了笑，“这其实就很好诠释了，什么才是真正的有钱人，有钱人不是看你拥有多少货币，货币这东西它本身不具备价值，说白了，它就是一张纸而已，它只能作为交换的媒介，几十年前，一百块钱能买一只猪，但在2016年，一百块钱能买到一只猪吗？这一百块钱的货币并没有变，但它可交换的东西已经大幅降低了，所以真正的有钱人，是要看你拥有多少资产的。”
顿了顿，他接着说道：“对于国内来说，普通人投资的渠道，其实非常少，大多数上了岁数的老百姓，通常都是银行定期，一些较为年轻的可能会购买理财，这个习惯说好，也好，说不好，也不好。”
“为什么？”
曲婉柔有些不解，疑惑的说道：“哥，你不是一直都强调说，别去赚认知之外的钱吗？比如就拿我妈她们那辈人来说吧，她们不懂得股票，也不懂理财，稍微有点闲钱，就是存银行定期啊，难道这样不对吗？”
李成刚耸了耸肩膀，笑着说道：“我没说不对啊，我刚才不是说了嘛，这个习惯说好，也好，这意思就是不赚认知之外的钱啊！”
“那说不好，也不好呢？”
孟晓东在旁边问道。
“不记得刚才那个杯子了吗？”
李成刚笑了笑，感慨的说道：“生活是在不断向前继续的，如果你把杯子装满，那等于就是你打算用这些经验，来渡过这漫长的一生，别的就不说了，从80年代到今天，我们国内发生了多少变化？用翻天覆地来形容也不为过！有些老一辈的人，他们一直都延续着80年代以前的经验，来固执的看待这个世界，这样的人，他们通常都是没有任何资产的，当然，我说的是不包括他们的儿女在内，仅仅就是说这样的人，他们的现状而已。”
“这倒是。”
孟晓东赞同的点头，说道：“我以前上班的时候，单位有个老资格，就是五十多岁了，动不动就喜欢拿他们过去那一套经验来说教，口头禅就是我们那一代人怎样怎样，大家都对他敬而远之，惹不起，躲得起。”

第1013章 最后一次竟然是满仓

“是啊，我一直都强调一件事情，其实普通人和有钱人，这两者的区别，就是在于认知的不同。”
李成刚笑了笑，继续说道：“现在有一些心灵鸡汤，说什么要跳出舒适圈之类的，其实现在大多数人所在的环境，根本就不是什么所谓的舒适圈，而是一个固定的环境罢了，比如工厂里三班倒的工人，谁觉得他们的工作环境算是舒适圈了，能算上吗？”
“他们是没有办法而已，很多上班族，不想上班，嚷嚷着创业，但大多数人最终还是灰头土脸的创业失败了，原因就是在于，他们想赚认知之外的钱，有的人提前做功课学习了，有的人在创业期间，快速吸取了经验教训成长了，也熬下来了，但更多的人，创业失败原因就是在于认知。”
“其实就我个人而言，我觉得国内股市还不错，当然，我说这话，并非是因为我赚钱的原因，小曲，我们以前是同事，我前几年就一直在想，我难道要一辈子都这样下去吗？我不甘心！我不想等到六十岁以后再退休，对于任何一个人来说，时间才是最宝贵的。”
“但我又没什么特长，就是一个普通人，说句不好听的话，当年被辞退了以后，我能去做什么？如果重新找份工作，那无非也就是和之前一样，过着碌碌无为的生活！”
“而国内的股市，我知道这其中蕴含着机会，有着可以让普通人实现财务自由的机会，所以我才毅然选了全职炒股这条路，幸好，我成功了，算是时也命也，所以不论国内的市场，如何被人诟病，但在我这里，永远都是感激它的。”
说着，李成刚站了起来，看了看面前的电脑，伸手摸了摸，心情说不出来的复杂。
曲婉柔注意到了他这个细节，突然想到他上次说过，等到和自己做完雅百特这只股票后，他就会离开了。
而刚才。
李成刚直接是将账户里的雅百特全部都清空了。
“哥，你是要走了吗？”
曲婉柔意识到这一点后，突然心里一抖，忽然间有些说不出来的恐慌，迷茫，以及害怕。
她也不知道，为什么自己会有这样的心情。
“……是的！”
李成刚看见她这副模样，对她笑了笑。
“大哥再见。”
孟晓东并不知道，李成刚这句话里的意思，还是误以为，股市收盘了，他要回家了。
曲婉柔没好气的瞪了他一眼，“你闭嘴！”
孟晓东一怔，挠了挠头，心里嘀咕着：“我好像没说错话啊？”但他也没吭声。
“哥，你这是以后都不来了吗？”
曲婉柔有些着急的问道，下意识站了起来。
“如果没什么意外的话。”
李成刚笑了笑，“以后就不会再来了。”
孟晓东身体一震，一个激灵，瞬间明白了为什么曲婉柔一下变的很着急的样子，他脱口说道：“大哥，您这是要告别股市了？那您账户里不是还有好几千万的股票在吗？都卖了？”
“我没说要告别股市了啊。”
李成刚笑了笑，“我刚才也说过了资产的问题啊，我账户里的那些股票，就是我的资产，我干嘛要卖了它们啊？”
“那……”
孟晓东语塞，也不知道该说什么了。
“我还在股市里啊，只不过，是换了一种炒股方法而已，从之前的投机，变成了投资，买入了一些我认为好的金融资产。”
李成刚耸了耸肩膀：“除非这些公司的经营会发生变化，否则的话，我肯定是不会卖的啊。”
“那不是还有一些仓位吗？”
曲婉柔也不知道为什么自己会突然这样说：“你要把钱都转出去吗？”
“肯定不会啊。”
李成刚笑了笑，解释说道：“我打算把剩下的仓位，买入银行股，我计算了一下，有些银行股的股息，比存银行多1.2%左右，还是很划算的。”
说到这里，他突然间觉得很有趣，“我以前从来都不满仓的，即便是满仓，也是很偶尔的情况下，在当天盘中满仓，收盘前肯定要把仓位都减回来，没想到我最后一次买股票，竟然会想到满仓。”
“大哥，您这样就走了，我会想你的。”
孟晓东忍不住说了一句。
“拜托，你这样说，我浑身鸡皮疙瘩都出来了。”
李成刚开了一个玩笑，旋即他说道：“其实再继续在这市场里面折腾投机，也没什么意思了，我之前想要的目标，都已经达成了，我现在的资产，已经实现财务自由了，干嘛还要留在这里呢？”
“还有点少啊。”
曲婉柔绞尽脑汁的想着如何挽留李成刚，她认真的说道：“‘白大褂’不是资产都几百亿了，还在这市场里继续留下去吗？而且哥你以前也说过，许多游资到最后，已经不是想要赚钱了，而是想在这市场里，证明一些东西，比如自己的理念之类的，那你为什么不留下来呢？”
“人各有志吧。”
李成刚笑了笑，“我觉得，炒股只是生活的一部分，它不是我生活的全部，有些人会沉溺在这种乐趣之中，但我并不这样认为。”
“大哥，我还想和您学炒期货，美股之类的呢。”
孟晓东忍不住说道：“您这样就走了，也太遗憾了。”
“炒期货，炒美股？”
李成刚哑然失笑，看了一眼孟晓东，说道：“你小子的目标很远大啊，做那些东西，老实说，我也不会，也不擅长，如果说炒股是初级入门，那期货，大宗商品交易之类的，就算是中级入门了，当然还有更高级的，比如在国际市场上去炒外汇等等，不过，我送给你一句话吧晓东。”
“嗯，大哥您说。”
孟晓东认真点头看着他。
“最大的贪婪，就是不贪。”
李成刚一字一句的说道：“别想着把所有赚钱的机会都抓住，人要学会取舍，天时地利与人和，要懂得中庸之道，不要向左，也不要向右，而是站在中间，水满则溢，月满则亏，任何事情都别去追求极端，相对于大宗商品，国际期货等等，我们的市场，其实是非常友好的，明白了吗？”

第1014章 出行

“您的意思是，那些风险更大？”
孟晓东琢磨了一下他的话，隐隐约约明白了他的告诫。
“没错。”
李成刚点头，“还是那句话，别妄想赚认知之外的钱，况且，这世界上的钱有多少？无穷无尽！随着经济不断发展，货币越来越多，不论是谁都不会，也不可能将全世界的钱都赚来！”
“能够将股票做好，那赚到的钱，就足够让你实现财务自由，超越国内绝大多数的人了，所以就不要太过于贪心，想着研究这个，研究那个的，在我看来，老老实实将任何一个领域，研究到极点，做到战胜90%的人，你就可以赚钱。”
“不论是长线，还是短线，或者是波段，哪一种方式，只要你做到炉火纯青了以后，赚钱就剩下了时间，别妄想着抓住每一次机会，别妄想着要将所有技术都做到极致，你不是神，你是普通人而已，尽自己最大的努力，做好一种技术就足够了。”
说到这里，李成刚看向曲婉柔：“小曲，我这话也是对你说的，我们在一起这么多年了，就拿炒股这几年来说吧，你仔细回想一下，不论是在牛市，还是在2015年的牛熊转换之中，我有过妄想抓住每一次的机会吗？”
曲婉柔摇了摇头，“哥，你没有。”
“嗯，但我也赚到钱了，不是吗？”
李成刚洒脱的一笑，“这不就足够了吗？”
“可是……”
曲婉柔犹豫了一下，终于将心里话说了出来：“哥，我觉得自己还不够好，如果你不在了，我肯定会在这市场里面吃亏的，都不知道自己能不能活下来，你不是也说了嘛，现在已经是熊市了，我也不知道自己能不能熬过去。”
李成刚笑着拍了拍她的香肩，“小曲，你别这样想，你这样是否定自己，哪怕就算是这市场里面的大主力，他们也都是肩膀上顶着一个脑袋而已，并没有三头六臂，别人能做到的事情，我相信你也能做到，当然，炒股这种事情，没必要去对比什么，这是大忌，对比就会让你心浮气躁。”
顿了顿，他接着说道：“熊市是对于一个股民是否合格的一种考验，熬过漫长的熊市，能够活到下一轮牛市，并且赚到钱的股民，才是一个合格的股民，我相信你肯定能通过这一关的。”
“大哥。”
孟晓东苦着脸说道：“您这是在鼓励我们吗？老实说，我心里没底，因为我也没经历过熊市，我可是标准的新股民，在牛市后期进场的新韭菜。”
“我这可不是鼓励。”
李成刚哑然失笑，摆了摆手，纠正他的话，“我这是实话实说，孩子学走路，只有父母松开手，他才能学会，跟着别人去炒股，终究会吃到恶果，人活在这世界上，最大的依靠是自己，而不是父母，有些事情，终究是需要自己去面对的。”
曲婉柔叹了一口气，她知道，李成刚是心里下定决心了，毕竟，两人相处这么多年，李成刚是怎样的性格，她心里很清楚知道。
“哥，那你接下来有什么打算吗？”
曲婉柔话锋一转。
“我可能会出去走走。”
李成刚想了想，笑道：“看看祖国的大好河山，尝一下全国各地的美食小吃，领略每个地方不同的风俗人情，你也知道的，当个全职股民，看似很轻松，但实际上很累。”
“大哥，我真羡慕您。”
孟晓东想着他接下来的生活，不由自主的叹了一口气：“我什么时候能像您这样就好了。”
“会有这么一天的。”
李成刚收敛起笑容，认真的对他说道：“晓东，虽然我们相处时间不长，但你这个人，有想法，很快能纠正自己的错误，最重要的一点，你能摆正心态，假以时日，我相信你肯定会在股市里大有斩获的。”
“谢谢您。”
孟晓东有些受宠若惊的说道：“我没想到您对我的评价，竟然这么高！”
“哥，那你出去玩，想好目的了吗？”
曲婉柔想了想问道：“和谁走？和我嫂子吗？”
“她去不去，我不知道啊，毕竟孩子还小，我可能一走，就走很长时间。”
李成刚摇了摇头，“就当是给自己放个长假，应该是和小林一起走吧，那家伙前几天就和我说了，约我出去玩。”
“那……你路上保重啊。”
曲婉柔也不知道该说什么了，千言万语到了嘴边，就剩下了这句话，当然。
她心里还有一句话，没有说出来。
我舍不得让你走。
因为曲婉柔知道，李成刚这一次离开，虽然他还会回来，但以后两人的交集，恐怕只会越来越少了。
想到这里，她突然有种撕心裂肺的感觉。
仿佛像是某个珍贵的东西。
突然摔到地上破碎了一样。
“嗯，我知道了。”
李成刚拍了拍她的香肩，看见她美眸里的依依不舍，下意识揉了揉她的头发，“你们加油！”
他转身走了出去。
砰的一声。
听到关门的声音。
曲婉柔忍不住走了几步，又停了下来，怔怔的站了几分钟，突然，她想到了什么，连奔带跑的来到窗户边，向下望去。
只见李成刚走到了小区门口。
她美眸一眨不眨，紧紧盯着李成刚的身影，将他牢牢记在心里。
孟晓东也走过来，悄悄看了一眼她娇美的侧脸，小声说道：“他已经走了。”
“……嗯。”
曲婉柔沉默了几分钟，轻轻点了点头。
沈墨浓果然和李成刚想的一样，听到他打算出去走走的想法，并没有打算要跟着他走。
“……出去转转也挺好的，你在家里坐了好几年，也怪闷的，该好好放松一下了。”
沈墨浓赞同的说道：“若云现在岁数还小，也不能领着她在外地来回奔波，那样很容易生病，反正爸妈和弟弟他们都在，家里也不会有什么事儿的！”
“我计划走几个月吧。”
李成刚笑吟吟的看着她：“你难道不会想我？”
沈墨浓笑了，将头枕在他的肩膀上，摆了一个舒服的姿势，笑吟吟的说道：“想啊，为什么不想？但相比起让你待在我身边哪也不去，我更想让你做自己喜欢做的事情，哪怕就算是夫妻，也应该给各自保留一点空间。”
“墨浓。”
李成刚长长出了一口气，认真的说道：“你知道吗，我一直以来，我觉得我最大的成就，就是娶了你。”
“是吗？”
沈墨浓笑了，柔声说道：“为什么？”
“因为你理解我。”
李成刚想了想说道：“我觉得理解一个人，太难了，理解并且支持一个人，就更难了，有些人嘴上嚷嚷着，我理解你，但我不支持你，这不就是一句屁话吗？”
噗哧一声。
沈墨浓笑出声来，“这话的潜台词，我感觉就像是，我理解你，但我也要改变你。”
“没错。”
李成刚伸手揽住她，“那我和小林，明天就出发了。”
“说走就走啊？”
沈墨浓有些惊讶，“不需要准备什么吗？”
“那么刻意就没意思了。”
李成刚笑了笑，“人生不就是这样吗？总是喜欢准备这个，准备那个，但事实上，往往遇到许多事情时，都不会提前让你准备好的，而是让你随机应变。”
“这倒是。”
沈墨浓笑了，“那你们就出发吧。”
王小林闲着也是没事儿，而且，这家伙的性格，可比李成刚洒脱多了。
接到李成刚打算出发的电话，直接开着车就来了。
“……第一站就先去重庆好了。”
从广市出来，随意上了一条高速，看见路牌上的名字，王小林说道：“你没意见吧？”
“当然。”
李成刚耸了耸肩膀，“就是乱逛嘛。”
“那就好。”
王小林一脚油门下去，发动机发出轰鸣声，猛然冲了出去。
李成刚欣赏着窗外的风景，突然间有些感慨，脱口说道：“小林，还记得咱们以前上学时的事情吗？”
“那时候发生的事情太多了，你说的是哪一件？”
王小林笑着问道。
“我记得咱们以前经常喜欢憧憬，幻想以后的生活会是怎样，有一次在操场上，咱们一边喝酒，一边闲聊，以后如果有钱了，一定要自己开车环游国内。”
李成刚说道：“我记得你当时说了一句，特别的酷，叫什么少年怎么来着？”
王小林一怔，“有吗？我怎么不记得了？”
“那你得仔细想想。”
李成刚笑了。
两人开着车，一路狂奔了几百公里，离开广省后，进入到了山区。
天色很快就黑了下来。
两人也没下高速，距离重庆还有六百多公里的路程，但开的实在是太累了。
随便找了一个服务区，加满油了以后，就将座椅放倒，躺在车上休息着。
虽然感觉很疲惫，但李成刚却是没有丝毫的睡意。
黑暗中。
王小林突然开口说了一句：“下车抽根烟去？”
李成刚笑了：“你也没睡？”
“屁话。”
王小林坐起来，两人下车后，看着远处的大山，在黑暗中，只剩下一个朦胧的黑影。
周围静悄悄的。
偶尔会有车辆从道路上飞速驶过，车灯带来短暂的光明后，周围马上就陷入到寂静的黑暗之中。
城市里的喧嚣和这里的寂静，形成了鲜明的对比。
也越发让人感慨。
王小林突然开口说道：“我想起来了。”
“想起来什么了？”
李成刚怔了一下，一头雾水的看着他，黑暗中，只能隐隐约约看见他的一个轮廓。
“我们以前在学校里，我说的那句话。”
王小林看着前方的大山，轻声说道：“少年初出师门，剑未佩妥，门外已是江湖。”
李成刚的思绪，一瞬间仿佛穿越了时光，回到了大学时代。
“……你说，我们将来会变成什么样？”
“不知道啊，但我想，应该都很有钱吧？”
“鲜衣怒马，快意江湖吗？”
“什么是江湖？少年初出师门，剑未佩妥，门外已是江湖！”
想到这里，李成刚脱口说道：“人至中年江湖半载，愿你归来仍是少年！”
“放荡不羁的少年吗？”
两人相视一笑，忽然间俱都有种仿佛回到年轻时的感觉。
“老了。”
王小林感慨万分，仰头望着夜空中的繁星，轻声说道：“一眨眼，就已经毕业十几年了……吃过苦，享过福，跌倒过，也爬起来过，有时候想想，特别的感慨，但好像也很充实，人生很美好，还得继续努力。”
两人手上的烟头，忽明忽暗，谁也没有再继续说话。
在这寂静的夜晚里，享受着沉默。
到了重庆，李成刚和王小林两人找了个酒店歇息了一下。
“……我感觉自己要馊了。”
王小林洗完澡后，出来拿着衣服闻了一下：“出门买衣服去。”
“好。”
李成刚没有异议。
解放碑不论是白天还是夜晚，似乎永远都是那么多人。
两人随便找了一家专卖店，进去挑选了几件衣服，换好以后，直接将旧衣服就丢了。
用王小林的话来说。
出门就是玩，带那么多东西干嘛？把头带上就行了！
晃晃悠悠，两人一路乱逛到了朝天门码头，李成刚看见排队登船的人，脱口说道：“咱们也去坐船。”
王小林耸了耸肩膀，满怀恶意的说道：“随意啊，你不会晕船吧？要不要给你准备一个垃圾桶，吐的时候，抱着它也方便一些？”
“你还是操心你自己吧。”
李成刚白了他一眼，开始排队买票。
“……给我买两张成人票。”
排在李成刚前面是一个三十多岁的中年人，穿着打扮都很讲究，待他走了以后，李成刚买了票，左右寻找着王小林。
这家伙不知道跑哪去了。
目光从周围的人群中扫过，突然间，李成刚身体一震。
在灯光照耀下，一个熟悉的身影，站在岸边的栏杆处，正凝望着江边。
李成刚下意识向她走了几步，紧接着，他就看见刚才排在前面的那个中年男子，快步走到她身旁，笑着说道：“……林馨，我买好票了，咱们上船吧。”
李成刚停下了脚步，下意识向旁边走了几步，躲到了黑暗中。

第1015章 远看是景

“吴总，不好意思，我不想坐船，我是旱鸭子，我怕水。”
林馨对他歉意的笑了笑。
“没关系的，船上有救生衣，而且，我会游泳，有我在，我会保护你的。”
吴总笑着说道。
“我觉得，站在这里看看风景就挺好的。”
林馨微微摇头，“就拿这长江来说吧，远看是景，一旦进去了，那可未必是景色了，如果遇到狂风暴雨，那可能就变成灾难了。”
“好！”
吴总一拍大腿，赞道：“林行长，你这话说的很有禅意，让我想到了股市。”
“你也炒股？”
林馨听到他说股市二字，脑海里瞬间就不由自主的想起了李成刚。
虽然离开已经很久了，但人就是这样的，有些时候，距离非但不会让思念变淡，反而还会让这份思念越发厚重。
“嗯，炒股好几年了，以前也是瞎炒，赔了不少钱，但从前年到现在，赚了一些钱。”
吴总笑着说道：“你刚才说，有些景色，远看是景，一旦进去了，就未必是景，这让我想起来刚开始炒股时，认为股市就是可以捡钱的地方，因为我身旁那些朋友都赚钱了，但自己进去了以后才发现，非但不是景色，反而变成了灾难。”
顿了顿，他接着说道：“幸好后来在网上，遇到一个炒股高手，看着人家的博客文章，跟着人家操作，管住了自己的手，不在像之前那样频繁操作了之后，心态也开始不浮躁了，也可以忍耐等待机会了，交易频率降下来后，反而开始盈利了。”
“网上那些股评家的话，根本就不靠谱。”
林馨想到李成刚的话，脱口说道。
“对，但这个不一样。”
吴总认真的说道：“人家就是把自己对于股市的看法，发表在网络上而已，没有想的要割股民的韭菜，反正人家的态度就是，你信，就信，你不信，那也无所谓。”
“道不轻传，法不贱卖，师不顺路，医不叩门。”
林馨笑了笑，“老古人早就说过了，如果有人拿着所谓的多年炒股经验，整理成书籍，要免费送给你，那这肯定是想要骗你，毕竟，这天下没有免费的午餐，我朋友就和我说过，所谓免费的东西，其实才是最贵的。”
“没错。”
吴总点头，笑着说道：“林行长，你炒股吗？你要是炒股的话，我推荐你去看看这个人的博客文章，叫做李成功的炒股日记，人家真的全部都是干货。”
“李成功？”
林馨娇躯微微一震，“不是李成刚？”
“不是，就是叫李成功。”
吴总纠正她的话。
“哦。”
林馨也不知道为什么，心情一下就变的失落下来，用手捋了一下耳旁的碎发，委婉的说道：“吴总，我突然有点不舒服，想回家了。”
“这……”
吴总一怔，旋即就明白，林馨是不愿意和他待着了，这让他心里有些失落，自从上个月见到林馨的第一面，他就被林馨的一颦一笑吸引住了。
利用自己的人脉渠道，打听到林馨是单身未婚的情况后，他就开始了疯狂的追求。
只可惜。
一个月下来，吴总也能感觉到，林馨根本就对他没有什么好感，即便有时候答应出来和他吃饭，但那也是推辞不过，才勉强答应下来的。
“不好意思啊吴总。”
林馨对他歉意的笑了笑，“我真的有些不舒服。”
一阵微风吹拂而来，将她长裙微微吹起，看着她俏丽的容颜，吴总心里突然涌起一股冲动，忍不住脱口说道：“林馨，我能问你一个问题吗？”
林馨微微一怔，旋即点头：“你说吧吴总。”
“你心里究竟是把我当朋友，还是客户？”
吴总盯着她的美眸：“你知道我是对你有好感的！难道就不能给我一个机会吗？”
林馨避开他的目光，想了想，委婉的说道：“吴总，我是把你当朋友的，但就是那种普通朋友而已，至于其他的，我没什么想法。”
“为什么？”
吴总激动之余，一下抓住了林馨的手，“我哪里比别人差了？”
“吴总，你先放开我。”
林馨皱眉，下意识想要甩开他的手。
“我不放！”
吴总非但没松手，反而抓的更紧了。
“吴总，你这样就没意思了啊。”
林馨心里有些生气，但也没办法翻脸。
“林馨，我喜欢你，你给我一次机会行不行？”
吴总紧紧抓着她的手，“我第一次见到你，就喜欢上你了……”
“人家说了，就是把你当普通朋友，难道听不懂吗？”
李成刚原本不打算和林馨见面的，但他看见林馨的俏脸上，已经充满了怒气，而这个什么吴总还死皮赖脸的不松手，他心里也有些腻歪，直接快步就走了过去。
“成刚？”
林馨听到这熟悉的声音，简直不敢相信自己的耳朵，瞠目结舌的看着李成刚从旁边快步走过来，一时间，大脑一片空白。
“你是干什么的？”
吴总愣了一下，皱了皱眉头。
“我是林馨的朋友。”
李成刚说着，看这家伙还拽着林馨的手不放，直接一巴掌拍了下去，“松手！”
吴总的手被打开，紧接着，他看见林馨欢呼了一声，飞扑到李成刚身上，差点儿把李成刚给扑倒了。
“你怎么来了？”
林馨紧紧抱着他，此时此刻，她的眼里，她的世界中，只剩下了李成刚一人，“你是不是一直在偷偷跟着我？”
李成刚无语，轻轻拍了拍她的后背，“这么多人呢。”
“那又怎么样？”
林馨越发用力抱紧他，撒娇的说道：“我抱我男朋友，怎么了？难道不行吗？”
“你是她男朋友？”
吴总一脸惊愕，旋即，想到自己刚才的行为，又有些尴尬，干咳着说道：“不好意思，我以为林馨是单身。”说完，他转身悻悻的走了。
“老李，林行长，你们两人这是在干嘛？”
旁边传来王小林的怪笑声：“当众秀恩爱吗？”
林馨身体一震，连忙松开李成刚，不自然的用手捋着秀发，王小林嘴里啧啧有声，走过来，专门故意盯着林馨看，“林行长，有缘千里来相会啊！”
“你能不能正经点？”
李成刚看见林馨越发害羞了，不满的瞪了王小林一眼。
“喂，我怎么不正经了？”
王小林耸了耸肩膀，一脸无辜的摊开手，说道：“不正经的人是你们吧？”
“王总，你们怎么来这里了？”
林馨知道这家伙的性格，如果让他自由发挥下去，一会儿还不知道会说出来什么呢，她连忙岔开话题。
“不是跟着老李来找你了吗？”
王小林一本正经的说道：“难怪我们离开广市时，他说要直接来重庆，原来是你在这里。”
林馨一怔，下意识看向李成刚，紧接着，她反应过来，自己根本就没有告诉过李成刚在重庆，这肯定是王小林在胡扯八道。
“来重庆是你说的好不好？”
李成刚没好气的白了王小林一眼，“怎么又变成是我说的了？”
“是我说的？”
王小林装模作样的想了想，“好像还真的是，但我应该是把你的心里话说出来了才对。”
“好吧，既然是这样的话。”
李成刚扬起手里的两张船票，“我就买了两张，那我和林馨上船了，你自己在这里待会，怎么样？你都能猜到我心里在想什么了，那你肯定能猜到，我没有买你的票吧？”
“当然猜到了。”
王小林变魔术似的，举起手里的一张船票，笑吟吟的说道：“所以我就专门给自己买了。”
李成刚有些意外，“你还真自己去买了？”
“不然你以为呢？”
王小林对他眨了眨眼，其实他刚才在等李成刚的时候，就已经看见了林馨，所以又特意专门自己去买了一张船票。
“坐船吗？”
李成刚对林馨笑了笑，“远看是景，进去未必就是了，你要进吗？”
林馨一怔，没好气的瞪了他一眼，“你都听见了？”
“我就是李成功。”
李成刚笑了笑，“这个世界真小。”
林馨更加意外了，忍不住笑了起来：“没错，还真是小……不过，也不能说是小，而是你得到了别人的认可。”
船只开动着，林馨怔怔的看着两边山上璀璨的灯火。
“你在看什么？”
李成刚好奇的问了一句。
“我刚才以为江里是景，但是现在在江里，我才发现，其实岸上才是景！”
林馨长长出了一口气，“当你凝望深渊时，深渊也在凝望你。”
“错了。”
李成刚纠正她：“如果你以为它是景，那它就是景，心态问题而已。”
“你们怎么到这里来了？”
林馨岔开话题，一双美目看着李成刚：“我刚才看见你，感觉就像是做梦一样。”
“我不炒股了，出来转转，和小林自驾游，欣赏一下风光，我也没想到会在这里遇到你。”
李成刚笑了笑，“有时候，世界的确很小。”
“世界很小，小到某个人你不想遇到，但偏偏总能遇到，世界也很大，大到你想见一个人，每天在他必经之路上，都不会看见他。”
林馨幽幽的叹了一口气，抬起头，看着夜空中的繁星，“你知道吗？以前有段时间，我都会绕到你那个工作室的小区外面，坐在车上等你，看能不能和你邂逅一下，但可惜的是，一次都没有。”

第1016章 又见董大勇

“我怎么不知道？”
李成刚有些惊讶意外。
“你要是知道的话，那我们就遇到了。”
林馨笑了，“我就是从那时候才发现，可能注定我们就是两条平行线吧，即便会有交集，但那也只是一次意外，终究不会在一起的。”
李成刚也不知道该怎么说，只能无言沉默以对。
“你还是和以前一样，跟我没有话说。”
林馨摇了摇头，主动岔开话题，认真的说道：“你不炒股了，难道不会后悔吗？算是彻底告别股市了？”
“股市就是人生，怎么样才算是告别？”
李成刚说道：“只是不会刻意的去操作它了而已，还是那句话，一日股民，终生股民，我没有想过要彻底告别它，只是换种炒股的方式罢了，不会把它当做是生活的全部，只是把它当成人生投资的一部分而已。”
“我所知道炒股的人，要么就是走火入魔，整天琢磨着股市，要么就是彻底伤心，注销账户，发誓终身不在踏入股市一步。”
林馨转过头看着他，美眸里满是欣赏，“只有你是最特殊的，拿得起，放得下。”
“人生也应该这样。”
李成刚想了想，语含深意的说道：“生老病死，爱别离，怨长久，求不得，放不下！我们应该越活越明白，而不是陷入其中，对不对？”
林馨直直的看着他，突然间笑了，“成刚，你这话是在说我吗？”
“没有。”
李成刚连忙摇头。
“你放心吧，我不会纠缠你的。”
林馨转过头，悄悄伸过手，抓住李成刚的手，李成刚犹豫了一下，还是没有挣脱，只听她说道：“我不想做你的情人，不想做你的朋友，我只想做你的红颜知己，这样，我们一辈子就不会分开了，你说对吗？”
李成刚没有说话，微微用力，握紧了她的手。
船到岸边后，林馨和他们俩人打了一声招呼，就独自打车离开了。
犹如她那个性十足的短发一样。
干脆利索。
李成刚和王小林在第二天就启程离开了重庆，继续向西南而行。
这一次。
他们没有选择高速。
而是在国道上开着。
偶尔累了，看见有人烟的地方，就拐进去休息一下，顺便游览当地的风光。
这期间。
偶尔沈墨浓会打来一个电话，问问他们在哪里。
更多的时候。
两人为伴，途中相互打趣闲聊。
当然。
更多的，还是在聊从前。
有一天在路边休息时。
有只骨瘦伶仃的大黑狗，悄悄来到不远处，停下脚步，直直盯着两人手里的香肠和面包，目光里流露出哀求的神色。
李成刚将吃了一半的香肠丢给它。
大黑狗低头闻了闻，并没有着急去吃，而是抬起头来，冲着两人轻轻叫了一声，然后才狼吞虎咽的吃了起来。
“这狗子还挺懂礼貌。”
王小林乐了，转身到车上，拿了面包香肠和矿泉水，对大黑狗喊了一声。
大黑狗歪着头，看了他几秒钟，才慢慢走了过来，吃完王小林手里的食物后，用头轻轻拱了拱他，又跑到李成刚身旁。
李成刚摸了摸它的头，大黑狗轻轻拱了拱，伸出舌头舔了舔他的手。
“走了，继续出发。”
王小林看了看天色，招呼了李成刚一声，打开车门。
李成刚拍了拍大黑狗的头，“我们要走了，你走不走？”
大黑狗似乎听懂了他的话，汪汪叫了两声，摇着尾巴，跟着李成刚来到汽车旁边，刚打开门，它就敏捷的跳了上去，还跟人似的，有模有样的坐在了座位上。
“呦呵，狗先生，您也要和我们一起流浪？”
王小林见状顿时乐了，打趣的说道：“那这路上的费用，您可得给我们分摊一部分啊，咱们AA制！”
两人一狗，开着车继续向西南走去，穿越318国道，走了半个月左右，终于来到了拉萨。
这期间，大黑狗每天伙食不错，皮毛也开始变的油光锃亮起来，模样也开始变的越来越好看了。
用王小林的话来说就是——狗胖十八变。
这段时间。
李成刚一直都没有再看过股市的情况。
因为318国道上，有些地方是没有信号的。
而这一路上，崇山峻岭，风光秀丽，让他目不暇接，也根本不会去在意股市。
从拉萨离开后，两人又开车绕到了青海。
专门去青海湖溜达了一圈。
在这里。
李成刚意外的遇到了一个“老熟人”。
是曾经在华山脚下，遇到的董大勇。
两人见面，自然话题离不开股市。
“……小兄弟，我当年在华山上见你，就觉得，你肯定不会是普通人，肯定会在股市里大有斩获的，只是没有想到，你的速度竟然这么快。”
酒店包厢里，三人一狗，围着桌子坐着。
董大勇佩服不已的对李成刚说道：“年纪轻轻，就实现财务自由了，比起我们这种老古董来说，真是太厉害了。”
没错。
大黑狗也是坐着。
这家伙跟着李成刚和王小林一个多月了，在车上早就学会了“标准坐姿”，而董大勇也是个性情中人，自然不会因为大黑狗是狗，而就觉得它不应该在这包厢里待着。
“董大哥，您可是太过奖了，我当年就觉得，您才是领悟到炒股投资真谛的高手。”
李成刚笑吟吟的举起酒杯，跟董大勇碰杯后说道：“要说炒股能看得通透的人，您算是其中一个。”
“我都是误打误撞，其实没什么经验，就是选一个好公司，死拿不放，我当年买伊利的时候，我就想着，这么大的企业，它不可能倒闭，只要熬过最困难的时候，将来肯定会站起来的。”
董大勇摆了摆手，说道：“说实话，按照你以前所说的股民十大境界划分，我就是一个什么都不懂的新韭菜。”
“董大勇。”
王小林在旁边笑着说道：“话不能这样说，命运就是如此奇妙，往往都是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，有些人只做自己看懂的事情，就莫名其妙的发了财，有些人什么都不懂，但觉得自己很懂，然后就在他很懂的情况下破产了。”
“归根到底，其实还是不懂。”
李成刚笑道：“想要赚认知之外的钱，那是很难的，但只要不贪心，老老实实就赚自己能看懂的钱，那有些时候反而会得到意想不到的收获，创业是这样的，炒股也是这样的，人生也是这样的。”
“哈哈，小兄弟，你这话说的没错。”
董大勇笑了。
三人这天晚上，俱都喝的不少。
王小林不知道是喝的太多了，还是这段时间太累了，一瓶白酒加两瓶啤酒下去，就喝的浑身发软，站都站不稳了。
李成刚和董大勇两人搀扶着他，大黑狗在前面咬着王小林的裤腿，两人一狗，使出来浑身解数，才将这家伙拖回房间里。
将董大勇送走后，李成刚回到房间里，王小林嚷嚷着要喝水。
大黑狗看见他指着桌上的矿泉水瓶子，通人性的给他叼了过来。
“……老李。”
喝了几口水，王小林勉强挣扎的靠坐在床上，长长出了一口气，感慨的说道：“真的是老了，我记得，十年前，我还能再喝一瓶白酒，然后在街上吐完，自己晃晃悠悠的走回去。”
“不是老了，是你的心累了。”
李成刚看着他满脸疲惫的样子，“我们回家吧。”
“家？”
王小林嘿了一声，眼神飘忽不定，过了一会儿，摸了摸床边盯着他的大黑狗，“回。”
两人进入陕西。
不用李成刚说。
王小林也知道，既然到青海了，那肯定是要从陕西这里回去的。
因为白冰冰在这里。
看见一副风尘仆仆模样的李成刚。
白冰冰显得有些惊讶：“你这是干什么去了？”
“出来走走。”
李成刚抱着李冰，亲了一口，对白冰冰说道：“然后专门来看看你们。”
在这里。
李成刚和王小林停留了几天。
李冰在这期间，跟大黑狗玩的很是开心。
或许还是因为岁数小的原因，对于动物格外的喜欢。
而大黑狗也很老实，不论李冰怎么爬在它身上，拽它的耳朵，它也一直很温顺听话，从来都不生气。
“……哥。”
临走的前一天，白冰冰领着李成刚，来到县城一处地方，指着对面的一个超市、一个药店还有一家宾馆，笑吟吟的说道：“你之前给的钱，我和我妈他们商量了一下，买了这三个店铺。”
李成刚回头看了看，这对面是县城的人民医院，从位置上来说，还是很不错的。
“挺好的。”
李成刚点了点头，“在这里开药店，还是蛮不错的。”
“嗯，这药店我妈现在在经营，雇了两个药师。”
白冰冰轻声说道：“生意还不错。”
“我明天要走了。”
李成刚嗯了一声。
“我知道。”
白冰冰抓着他的手，轻声说道：“我一会儿把李冰送回我妈家，晚上就不领他出来了，你晚上和我回家吧。”

第1017章 回忆（大结局）

李成刚一怔，看着她娇羞不已的模样，心里突然明白了她的意思，干咳了一声，“那我和王小林说一声。”
清晨。
看见白冰冰浓密的眼睫毛，李成刚轻轻爬起来，在她脸上亲了一口。
“你要走了吗？”
白冰冰睁开惺忪朦胧的睡眼，揽住他的腰。
“嗯，我得走了。”
李成刚心里有些内疚：“你在睡会儿吧？”
“……好。”
白冰冰松开手，依依不舍的看着他。
“我中秋节会过来的。”
李成刚顿了顿，“下次我自己来，陪你和李冰待一段时间。”
“墨浓姐她不会生气吗？”
白冰冰顿时就高兴了。
“应该不会吧。”
李成刚想了想，叹了一口气。
“你要是为难就别来了。”
白冰冰理解的说道。
“……我走了。”
李成刚沉默了几秒钟。
待他离开后，白冰冰爬起来，站在窗边，一直看着李成刚的背影消失。
回到广市以后，对于李成刚领回来的大黑狗，全家人都很喜欢。
这也因为大黑狗很乖巧，通人性，看在它每天都要给李若云当“坐骑”的份上，李成刚特意花了一千多块钱，给它在院子里弄了个狗窝。
大黑狗也很自觉，只有吃饭时间才进屋，要不然，大多数时间，都是在院子里面卧着，仰头出神的看着天空。
一眨眼。
几个月的时间过去了。
李成刚每天就在家里陪陪孩子，要不然偶尔会去李成林的酒吧帮忙，跟沈墨浓逛逛街，领着大黑狗和李若云，去公园里面转转。
用王小林的话来说。
他已经提前进入到了老年人的退休生活。
至于小区里面那个工作室。
他再也没有去过了。
这一天中午。
李成刚突然接到了一个电话。
“小李啊，那个房子，你还租吗？”
是房东打来的电话：“我刚才进来看了看，发现里面什么东西都没有了，地上还有一层灰，你是不是好久都没有来了？”
“是啊。”
李成刚一怔，重复了一遍：“什么东西都没有了？”
“是啊。”
房东说道：“那要不然，你过来看看？”
“好，稍等一会儿。”
李成刚挂掉电话，开着车，到了小区的工作室里，果不其然，里面空空荡荡，什么都没有了。
在屋子里转了一圈，看着房东询问的目光，李成刚沉吟了一下，“不租了。”
“那行，那我就贴广告了啊。”
房东笑了笑。
坐到车上，李成刚拿出来手机，找到曲婉柔的电话，手指按到发射键上以后，但是却又迟迟没有按下去。
看样子。
曲婉柔也是很久都没有去工作室了。
既然她没有给自己打电话。
那自己再去打扰她，似乎也没什么意思了。
但李成刚相信，如果曲婉柔真遇到什么事情，她肯定还是会给自己打电话的。
发动着汽车后，李成刚想了一下，又将钥匙拔了出来，重新走回到小区里面。
抬起头，看看沈墨浓的那个房子，这一瞬间，他有种说不出的复杂心情。
还记得几年前，自己刚离婚时，租下这个房子的情景。
他想到了当初曲婉柔借给自己的两万块钱。
想到了那个买入茅台一直拿着的老许头。
还有那个证券公司的师菲菲。
这里算是李成刚人生中最失意的地方。
也是他跌倒后，爬起来的地方。
手机突然间响了。
是王小林打来的。
“老李，我想开个酒吧，你有没有兴趣来一股？”
“酒吧？”
李成刚有些没反应过来，“开酒吧干嘛？”
“玩儿啊，闲着也没事儿干，总得找点事情做嘛。”
王小林笑吟吟的说着：“买个店铺试试，如果亏了，大不了就当投资个商铺了，你觉得如何？”
“可以啊。”
李成刚想了想，无所谓的说道：“就像是你说的那样，就当投资了。”顿了顿，他鬼使神差的问了一句：“小曲这段时间，给你打过电话吗？”
“没有啊，她给我打电话干嘛？”
王小林觉得有些莫名其妙。
“哦，没事儿，我就是随便问问。”
李成刚闲聊了几句后，挂掉电话，想了想，开车来到曲婉柔的公寓楼下。
“……是这间。”
李成刚很快就找到了她的公寓，轻轻敲了敲门，里面没有声音。
又敲了几下。
旁边突然响起一个声音：“你找谁？”
李成刚转过头，看见一对年轻的夫妇，其中那男人目光警惕的看着他：“这是我家。”
“啊？”
李成刚一愣，回头仔细看了看，没错啊。
“你是找以前那个女孩吗？”
这男人看见他的动作，似乎明白了什么：“她把房子租给我们了。”
“那她去哪了？”
李成刚脱口说道。
“我怎么知道？”
这男人皱了皱眉，“你给她打电话啊。”
“好的，谢谢。”
李成刚下意识说了一句。
下楼后，拿出来手机，拨了一下曲婉柔的电话，却是听见提示关机的声音。
李成刚有些发懵，回到家里，坐在院子中，心里思忖着：“她是什么意思？”
难道她是在躲着我？
李成刚脑海里冒出来这个念头。
自己当初也说了要离开，或许，再曲婉柔看来，这就是一种告别吧。
她做什么决定，也都是她的自由，自己没理由去干涉什么。
虽然在心里这样安慰自己，但李成刚还是忍不住想起了以前曾经过往的点点滴滴。
呆呆的坐了许久，沈墨浓抱着李若云出来，看他出神的样子，有些好奇的说道：“你干嘛呢？”
“……没事儿，想点事情。”
李成刚回过神来，随口说了一句。
“吃饭了。”
沈墨浓也没追问，笑着说道：“都喊你好几声了。”
“哦，吃。”
李成刚嗯了一声，往屋子里面走了几步，看见大黑狗懒洋洋的躺在地上，眼神直勾勾的看着天空，他脑海里突然闪过一个念头：“或许，它也是在回忆吧？”
全文完！

第1018章 完本感言

在2020年的6月某一天，深夜两点多左右，我记得很清楚，当时是在复盘。
同时还在关注着国外期货市场的情况。
当时的负油价，刷新了全世界的三观。
其实这世界上的事情就是这样，没有什么不可能，因为当时交易所在之前已经紧急修改了数据参数，隐晦的提示，很有可能会出现交易负数的情况。
在那个深夜里。
莫名其妙的，突然间想写点什么。
或许是因为一直都有记录交易亏损原因的习惯。
然后想到前几天和朋友聊天时，感慨2020年发生了许多事情，然后朋友笑称应该将一些东西记录下来，也算是在这个世界上，曾经留下过一些痕迹。
就有了这本不算是小说的“杂谈”诞生。
的确。
在2020年那个深夜两点多时，我并没有想过，竟然会写一年左右的时间。
当时的想法很简单，就是将自己的一些心得感悟，以文字的形容发表出来。
作为在这个市场里摸爬滚打多年的人而言，市场不折不扣的改变了我的人生。
并非单指钱。
而是在思想上。
就如同在这本小说中，我曾经说过，新人赚到的钱，那是市场借给你的，总有一天会连本带利的收回来。
而凭借运气赚到的钱，总会用自己的实力还给市场，这一点，在无数人身上都证明过。
我以前和朋友说过一句话，这个市场里最牛逼的人，只有一种人，那就是开户了以后，进来赚了第一笔钱后，不论这笔钱的金额大小，哪怕仅仅只有两百块钱，在赚完这笔钱后，立即销户离开，终身不在进入市场。
这样的人，才是最牛逼的！
别看只是赚两百块钱，但从绝对盈亏角度上来说，这个人，他是赚钱的，也就是说，他比在市场里50%的人都赚钱。
哪怕仅仅只有两百块钱。
一日股民，终生股民。
进入市场容易，能够洒脱离开的人，并不多。
它会有一种魔力，让人留下来。
书中的技术讲解和理论，并非摘抄自网上，尤其是技术讲解，很多都是我缴了“学费”后才得到的。
但。
再牛逼的技术，也会败给心态。
就如同那些赌神电影中一句经典的台词——你不是输给了我，而是输给了你自己。
心态第一，技术第二！
在生活中，许多人都想改变别人，但实际上，他们连改变自己都做不到。
人性就是这样。
不肯直视自己的弱点。
这本不算是小说的书，在连载期间，得到了许多来自于各行各业读者朋友们的肯定，在番茄小说的礼物之王活动中，更是获得了许多读者朋友们真金白银的助攻。
在这里九十度鞠躬，谢谢大家！
之前曾经说过，会加快速度写作，但后来食言了，这一点，要在这里给各位读者朋友们鞠躬道歉，并非是不想写了，而是长年累月坐在电脑前，身体早就已经是亚健康状态了。
比如颈椎病，肩周炎等等。
导致后续的写作状态很差。
当然。
也有收获。
那就是写作过程中发现，我写的这不算是小说的杂谈，竟然得到了许多读者朋友们的肯定，这让我有一种成就感。
但同时，心情也比较沉重，原因就是在于，很多人都是对于市场一无所知。
希望这本书的内容，能够给你们带来帮助。
哪怕仅仅只是一句话的帮助。
也就心满意足了。
毕竟，读完一本书，是要有收获的，哪怕仅仅只是一句话的收获，也比没有任何效果要好。
说一下接下来的计划。
打算休息几个月的时间。
然后。
有可能的话，会在几个月以后，写一本关于中医文化的书籍。
黄帝内经真的是一本博大精深，字字珠玑的书籍。
有兴趣的朋友们可以去看看。
我有几个医院里的朋友，我打算在休息的几个月中，和他们聊聊，有可能的话，我想在他们上班工作时，坐在旁边看看学习一下。
然后想想，自己有没有能力，写一本关于中医文化的书籍出来，还要很有趣。
最后说一下书中的女主角曲婉柔。
人生其实就是这样。
有舍有得。
总有遗憾。
就是因为不完美，人生才充满了悲欢离合。
最后再声明一点，微博在几年前就已经注销掉了，没有微博，没有公众号，也没有其他头条号或者知乎等乱七八糟的东西。
只有这一本书。
交易没有捷径可言。
模仿别人，终究只会害了自己。
最后祝福大家，寻找到属于自己的“圣杯”，实现自己的“暴富”人生！

番外 第一章 炒作的是人性

尽情释放了一天热量的太阳终于下山了。
街道上的人，开始变多，大家都出门纳凉来了。
酒吧门口，王小林叼着烟，慵懒的瘫靠在椅背上，一边听着音乐，一边用手指轻轻在椅子的扶手上敲打着，目光追随着街道上那些穿着清凉的美女们。
他喷出一股烟雾，看着一个女孩远去，遗憾且又满足的叹了一口气，拿起一罐啤酒咕噜一口喝下去。
紧接着。
他的目光又落到另外一个身材火爆的女孩身上，看见她姣好的面容时，王小林下意识微微挺起身体，脖子也不由自主的向前，目不转睛的看着她。
那女孩注意到了他肆无忌惮的目光，柳眉一挑，白了他一眼，旋即转过头，快步向远处走去。
王小林嘿嘿一笑，得意的抽了一口烟。
“……我的哥，你别看了，李哥他到底几点来啊？”
旁边的孟晓东见状，无语的叹了一口气。
其实很多时候，他都想不明白，也不理解，像是王小林这么猥琐的人，怎么就让他赚到钱了？
“你问我，我问谁？”
王小林喷出一股烟雾，身体再度靠在椅背上，翘起二郎腿晃悠了一下，瞟了一眼孟晓东，“我问你，小曲在哪呢？”
“……我是真不知道啊王哥。”
孟晓东无奈的苦笑着：“曲姐的手机号都换了，我怎么知道她在哪？”
“你看，这不就得了嘛。”
王小林耸了耸肩膀，“你不知道小曲在哪，我怎么知道老李几点来？”
“那这酒吧。”
孟晓东指了指酒吧，“不是你们俩人开的吗？”
“没错。”
王小林点头，理直气壮的反问道：“是我们俩人开的，但你没听说过，什么叫做‘甩手掌柜’吗？”
孟晓东没吭声，心里暗忖：“我不但听说过，我还见过！你不就是个甩手掌柜吗？”
这酒吧孟晓东来过几次，反正不论生意忙碌还是清闲，王小林这家伙从来都没干过活。
他永远只会说一句话——我给你喊服务员。
孟晓东甚至有种错觉。
这酒吧是不是那几个服务员开的？
“找老李什么事儿？又亏钱了？”
王小林见他没吭声，一脸幸灾乐祸的笑容，问道：“想找老李答疑解惑？还是让他给你心理按摩一下？”
“心理按摩是什么意思？”
孟晓东不解的问道。他听说过足浴按摩、盲人按摩、异性按摩以及“异性乱摸”，但从来没听说过“心理按摩”。
“很简单啊。”
王小林笑眯眯的说道：“就是按摩心理啊。”
他指了指孟晓东的胸口，“你现在告诉我，今天是不是炒股又亏了？”
孟晓东本不想承认，但迟疑了一下，还是老老实实的点了点头。
“你看，我就知道。”
王小林笑着说道：“你亏钱了，所以你迷茫彷徨、患得患失、瞻前顾后，甚至开始怀疑自己，不知道接下来你到底是该持股，还是该割肉，所以你来找老李，想要听听他的看法，希望他能告诉你该怎么办，我分析的对吗？”
不知道为什么，孟晓东总觉得他的笑容里，有种幸灾乐祸的感觉，让孟晓东感觉很不舒服。
但不可否认的是。
王小林分析的并没错。
迷茫彷徨、患得患失、瞻前顾后、怀疑自己。
的确就是这段时间他内心的真实写照。
“其实在我看来，你找不找老李，都没用。”
王小林见他默认不语，又接着说道。
“怎么没用？”
孟晓东反问了一句。
“很简单，我问你，假如老李说，割了吧，你割肉止损吗？”
王小林嘿嘿一笑。
“割，为什么不割？”
孟晓东毫不犹豫的脱口说道。
“你确定？”
王小林脸上的笑意更加浓郁了：“你要是打算割肉，为什么交易时不割呢？”
“因为我没有问李哥……”
“你错了。”
王小林打断他的话，“那是你的钱，你盈亏跟老李无关，你知道他的性格，他不会告诉你该怎么做，退一步来说，就算他说割吧，明天开盘以后，假如你的票是上涨的，我问你，你是打算等等，让它再涨点割肉，还是立刻毫不犹豫的割肉呢？”
“……再涨一点就割。”
孟晓东仔细想了一下说道。
“假如开盘一分钟是涨了，但紧接着立刻跌下来了，并且跌了5%，这个时候，你是打算再等等，还是立刻毫不犹豫的割肉呢？”
王小林问道。
“我……”
孟晓东哑口无言，想了想说道：“可能等它盘中稍微反弹一点再割吧。”
不过这话说的他自己都有些底气不足。
“你这自欺欺人本事很厉害嘛。”
王小林毫不留情的讥笑道：“你别告诉我，你买的股票，没有走过这种走势，开盘略微上涨，马上下跌，然后盘中又反弹，但价格又始终不如开盘时高。”
“出现过这种走势。”
孟晓东干咳了一声，拿出来烟，递给王小林一根，苦笑着说道：“而且不止一次，几乎每天都是这样。”
“你看，这不就行了嘛。”
王小林摆了摆手，拒绝了他递过来的打火机，自己点燃香烟，美滋滋的抽了一口，“给你无数次机会，你都不割肉，就算老李在这里，告诉你，回家去吧，明天开盘就割肉，但只要明天盘中出现这样的走势，你依然还是不会割的。”
“为什么？只要李哥这样说了，我肯定就割肉。”
孟晓东见他信誓旦旦的样子，忍不住想要反驳一下。
“原因很简单。”
王小林用手指，再次指了指他的胸口，“因为你每天都给自己进行心理按摩，欺骗自己，告诉自己可能会反弹的，而且有可能随时会反弹，也或许你会想，只要我不割肉，那盈亏就是纸上数字而已，反正你不想割肉，你自己就有一万种理由来安慰自己，不断的自我心理按摩解压，支撑着你一步步被深套……对了，套了多少？”
“22%左右吧。”
孟晓东想了想，叹气说道：“没打开账户看，但大概应该是这么多，已经不敢打开账户看了。”
旋即，他又补充了一句：“也不想看了。”
“啧啧啧。”
王小林鄙夷的看着他，“就这点心理承受能力，还要炒股？你以为你炒的是股票？我告诉你，你错了，你炒的根本不是股票。”
“那是什么？”
“是人性！”
是人性？
孟晓东楞了一下，不解的看着王小林：“王哥，这话怎么说？”
“也罢。”
王小林摆了摆手，“反正我也闲的无聊，就给你讲讲吧。”
顿了顿，他说道：“你在炒股的时候，应该肯定遇到过这样的事情吧，比如，某个股票涨的很好，但你买进去以后，它可能立刻就会下跌，还比如，某个股票跌的你受不了了，只要你割肉了，有可能第二天立刻就大涨了。”
孟晓东狠狠拍了一下大腿，“我的哥，这种情况，我遇到过好多次了，最让我生气的是有一次，我中午开盘，一点十分的时候，刚割肉卖掉，关了电脑，又忍不住拿出来手机看了一眼，结果那个股票，竟然涨停了！”
“你知道吗！它竟然涨停了！”
孟晓东将烟头狠狠扔在地上，“王哥，我当时真想砸了电脑！我要是晚一分钟，哦，不，是晚五分钟卖掉，我就能赚一万多块钱啊！当然，我最生气的是，我是割肉赔钱卖掉的！他妈的，我感觉简直就像是遇到鬼了，好像主力隔着网线，看见我的一举一动了，估计就差我那几千股的筹码……”
他滔滔不绝的骂了几分钟。
“说完了吗？”
王小林用手指抠了抠耳朵，深深的看了他一眼。
“……说完了。”
孟晓东从亢奋激动中慢慢冷静下来，最后沮丧的叹了一口气。
其实他还想再骂几句，但是王小林的眼神，让他有些不太舒服。
像是嘲笑、又像是怜悯、还有像是无奈。
这让孟晓东意识到，自己有些失态了，让王小林看笑话了。
“其实吧，你刚才说的那种情况，我能理解你的心情。”
王小林收起他那招牌式的笑容，难得认真的说道：“你知道为什么会出现这样的情况吗？就是一买就跌，一卖就涨，仿佛你一举一动被人暗中监视了一样。”
“应该是我没有耐心吧。”
孟晓东沉吟了一会儿，总结说道：“就比如上一次……”
“你错了。”
王小林打断他的话，加重语气说道：“这和耐心没有关系！”
“那跟什么有关系？”
孟晓东脱口说道。
“我刚才告诉过你了。”
王小林认真的说道：“这只跟人性有关系。”
孟晓东想了想，摇了摇头，老老实实的说道：“王哥，我不懂。”
王小林解释说道：“一买就跌，一卖就涨，这其实就是人性的体现而已，你要明白一件事情，我们都是经历过九年义务教育制长大的，从这个角度上来说，大多数人的理念，基本上都是趋于一致的。”
“所以在许多事情上，都会做出同样的看法和行为，尤其是在情绪发生共振时，这种行为会越发的表现出一致性，所以就会导致，一买就跌，一卖就涨的事情经常发生。而且是经常发生在许多人的身上。”
“其实归根到底，就是股票的价格波动，到达了许多人的情绪极限而已。”
说完后，王小林打开一罐啤酒，慢慢喝了起来。
“那也未必吧？”
孟晓东有些不服气的反驳说道：“王哥，那要是按照你这个逻辑来说的话，没错，的确我们都是经受过九年义务教育制，但每个人的学历不同，比如初中生和博士，他们的文化水平不在同一个水平线上，难道他们的行为和看法，也会和大众一模一样？”
“我要纠正你一下，不是一模一样，而是多数情况下会趋于一致。”
王小林抽着烟，不紧不慢的说道：“哪怕就算是博士，也不会像你想的那么睿智，至于原因也很简单，因为几千年来，我们的文化就没有变过，所以许多人在三观的认知上，也是几乎趋于一致的。”
“我不这样认为。”
孟晓东不赞同他的话。
王小林哈哈一笑，丢掉烟头，喝了一口啤酒，打了个酒嗝，宽容的说道：“很正常，每个人的想法都不同。”
“对了，告诉你一件事情。”
王小林抬起手腕看了一眼时间，对孟晓东说道：“其实老李很久都没有来酒吧了。”
“为什么？”
孟晓东回过神来，脱口问道，的确，其实加上这一次，他这几个月的时间里，来这里五六次了，但每次都没有看见李成刚。
王小林拿起啤酒，一口喝光，随后将易拉罐丢到一旁，又开了一罐，一边喝一边说道：“因为他病了。”
“什么病？严重吗？”
孟晓东立刻追问道。
虽然跟李成刚相处时间不算太长，但在内心深处，孟晓东是将李成刚当做偶像和师父来看待的。
最重要的是。
之前相处的那几个月，孟晓东感觉从李成刚那里学到许多知识。
所以在炒股遇到困难，不知道该如何抉择时，孟晓东下意识第一个想到的人就是他。
“精神病，不严重。”
王小林哈哈一笑，拿起易拉罐再次一口气喝完，丢了以后又开了一罐，打了一个酒嗝。
“王哥，您也少喝点。”
孟晓东反应过来了，自己被王小林给耍了，他站起来看了一眼地上的易拉罐，“喝多对身体不好。”
“对酒当歌，人生几何。”
王小林笑笑，“要走了吗？不再继续聊一会儿了？再聊会儿吧，反正我也挺无聊的。”
孟晓东摇了摇头，“不了。”他心里暗忖，你也知道你自己无聊？
“也对。”
王小林点点头，“人只能自救。”
“什么意思？”
孟晓东怔了一下。
“没什么意思。”
王小林摆了摆手，自顾自的哼哼起来：“可以笑的话，不会哭，可找到知己，哪会孤独……偏偏我永没有遇上，问我一双足印的风霜，怎可结束……”
他的粤语发音并不标准，而且嗓音也一般。
但唱的却是有一种玩世不恭的味道在其中。
而且还有些上头。

番外 第二章 孤独

仔细听听，孟晓东总觉得他这个调调，似乎好像感觉在哪里听到过，直到后来才想起来，王小林唱歌的这个感觉，就像是渣渣辉在电影里的一样。
一边走着，孟晓东一边思考琢磨着王小林的话，随手点开打车软件联系了一辆车。
但紧接着他就觉得有点不对劲儿。
因为接单的车辆，显示的居然是一辆奥迪A6。
几分钟后，这辆奥迪车停在孟晓东身旁时，他打开车门坐上去的同时，有些好奇的扫了一眼司机，瞬间就将他惊呆了。
“晓东？”
“李……李哥？”
孟晓东看见司机竟然是李成刚，大脑当场宕机了。
旋即。
两人又异口同声的说了一句：“这么巧？”
“李哥，您怎么跑起滴滴了？”
孟晓东感觉自己好像在做梦似的，又惊讶又难以理解。
“闲的没事儿。”
李成刚笑了笑，“你去哪？我送你？”
“李哥。我刚才去酒吧那边找您去了，王哥说您偶尔才去一次，没想到会在这里遇到您。”
孟晓东回过神来，脱口说道：“您忙不忙？我想和您聊一下，可以吗？”
看见他这副急切的模样，渴望的眼神，李成刚想了一下，点点头，他其实也有几个问题想要问一下孟晓东。
“去酒吧？还是去茶楼？”
孟晓东连忙问道。
“公园吧。”
李成刚摇了摇头，“我最近喜欢去公园。”
“……好。”
孟晓东万万没有想到竟然会是这个答案。
“你最近还在炒股吗？”
李成刚一边开车，一边随口问着孟晓东。
孟晓东点头，迫不及待的说道：“李哥，不瞒您说，我刚才去酒吧找您，其实就是想要问您一些事情，我现在买了……”
“最近做股票亏了？”
李成刚打断他的话：“对了，你现在是在全职炒股吗？”
孟晓东嗯了一声。
“那你有没有想过，找其他的工作做做？”
“想过上班，但觉得上班没有前途，想做生意，又没有太多的本钱……”
“本钱？”
李成刚再次打断他的话，“需要多少本钱？”
“怎么着也得有个几十万吧？”
孟晓东怔了一下，不确定的说着。
“对了，我之前记得，你不是有个女朋友吗？”
李成刚话锋一转。
“对，后来分了。”
孟晓东觉得他的话题，转变的太快了。
“是因为什么原因？”
“还能是什么原因？就是因为没有钱呗。”
孟晓东自嘲的说着。
李成刚闻言深深看了他一眼，“晓东，你知道什么是穷人思维吗？”
“估计就是像我这样的吧？”
孟晓东迟疑了一下说道。
的确，他有自知之明，他跟李成刚相比起来，的确是一个穷人，所以哪怕听到“穷人思维”这几个字，心里虽然不舒服，但也得承认。
“嗯，没错，你的确是穷人思维。”
李成刚也没客气，直截了当的说道：“但这个穷人思维是字面上的意思，并不是指你有没有钱，而是说你的想法，是典型的穷人思维。”
“在我看来，所谓的穷人思维就是你这样的，比如说你目前面临某种困境之中，或者说你把你生活里所有的不快乐，所有的烦恼，或者所遇到的难题，都简单笼统的归结到了一个原因上。”
“就是没钱。”
“因为你们没有钱，所以你们会觉得，当有钱了以后，你们目前所面临的烦恼，就会统统消失不见。”
“这就是典型的穷人思维，仿佛‘没钱’就是万恶的根源一样。”
“但实际上，钱也不是万能的，钱买不来许多东西，比如时间，比如开心等等，当你有钱了，或许你就能明白了，钱解决不了一切，能解决任何困难的是你的思想。”
看着李成刚的侧脸，听着他语气平淡的话语，孟晓东突然脑海里闪过一个念头，脱口而出：“李哥，您是跟嫂子吵架了？”
“哦？”
李成刚有些惊讶，旋即笑了：“为什么这么问？”
“我虽然不知道您有多少钱，但我觉得，您肯定是不缺钱的。”
孟晓东说道：“您出来跑滴滴，也肯定不是为了钱，所以我估计您是跟嫂子吵架了，所以开车出来逛逛，散散心，顺便拉几个人闲聊一会儿，是不是？”
他越说越觉得自己的分析判断没错。
“倒也不是心烦。”
李成刚收敛起笑容，沉吟了一下说道：“应该是孤独吧。”
孤独？
孟晓东有些惊讶，他下意识看向李成刚。
汽车快速在街道上行驶着，两旁的路灯飞快向后倒退，灯光照射在李成刚的脸上。
忽明忽暗的闪烁着。
“知道我为什么刚才说，建议你去找个工作吗？”
李成刚开口说着，不等孟晓东说话，他就接着自顾自的说道：“是因为炒股是一个反人性的事情，这世界上许多事情，比如工作，它们往往都是向外延伸扩展的，需要你不断向外界汲取知识；但炒股恰恰相反，它是需要你不断自我反思，不断向内心索取答案的。”
“如果你还不明白这一点，那么你只能在这个市场里不断的摔跟头。”
“我这段时间偶尔也刷刷短视频，你如果仔细去观察，你就会发现一个很有意思的点，一些所谓的技术派老师们，他们总是侃侃而谈，分析市场的走势。”
“但还有一些人，比如市场里一些出名的游资，他们本人几乎从来不发任何视频，一些打着他们旗号的采访视频，往往都是会说一些你听起来云里雾里，莫名其妙的话，会给你讲一些故事甚至是道理，但从来都不会谈什么技术。”
“你知道这是为什么吗？”
孟晓东下意识摇头，脱口说道：“李哥，为什么？是因为技不外传吗？”
车子到了公园门口停下来，两人下车，慢慢往里面走着。
“技不外传？”
李成刚笑了笑，“这就是你想多了，如果真的是技不外传，当初我就不会同意让小曲带你去以前那个工作室了。”
顿了一下，他轻声说道：“你和她有联系吗？”
孟晓东瞬间明白她是谁，“李哥，我也没有曲姐的联系方式，她以前的电话变成空号了。”
李成刚轻轻点了点头，其实他也知道，早就变成空号了。
凭借对于曲婉柔的了解，他也知道，孟晓东应该也不会知道她去哪里了。
但他还是心里存了一丝侥幸。
“去那边坐吧。”
走了一会儿，在黑暗中，李成刚指了一个方向，“那边有个椅子。”
孟晓东下意识望去，凝聚目力仔细看了一眼，才发现里面的树林下面，的确是有一个椅子，他忍不住赞了一句：“李哥，您视力真好。”
李成刚哑然失笑，“我也看不见，只不过我每天早晨经常来这里坐而已。”
“呃……”
孟晓东瞬间有些无语，每天早晨经常来这里坐？这得无聊成什么样啊？
如果李成刚六七十岁的年纪，每天早晨来公园逛，那是正常的。
但像他这样年富力强的岁数，天天来公园闲逛溜达，那就真的是太奇怪了。
像是一个异类。
“很奇怪吗？”
李成刚瞥了他一眼，似乎看穿了他内心的想法。
“……李哥您这算是提前养老吗？”
孟晓东干笑了一声，“我觉得如果是我，或者我是您的话，肯定不会这样的。”
“如果你有一天炒股赚到钱了，那你可能也会和我一样。”
李成刚坐下来，递给他一支烟。
“为什么？”
孟晓东有些不解，难道炒股的终点就是公园？
仔细想想，公园里面每天最多的人，就是各种大爷大妈了。
这样一想，似乎好像也有点道理。
“因为你和大多数人一样，所以你没有赚到钱。”
李成刚满含深意的说道：“当你有天赚到钱了，你就会明白，什么是孤独了，到了那个时候，你也不喜欢凑热闹，也对各种社交娱乐失去了兴趣，你的注意力就会放到山山水水，花花草草上面，那么在城市里，公园自然就是你最好的去处了。”
孟晓东干笑了几声。
“你刚才不是说，想和我聊聊吗？”
李成刚喷出一股烟雾，靠在椅子上，“说吧，想聊什么？”
“呃……”
孟晓东想了一下，认真的说道：“李哥，我想知道您是怎么成功的，能不能给我传授一些成功的经验？”
“成功的经验？”
李成刚哑然失笑，“晓东，你所谓的成功，是什么？是赚到钱了，就算是成功吗？”
“嗯，是的。”
孟晓东点头。
“那我觉得，你可能将‘成功’定义的太狭隘了。”
李成刚说道：“或许可能在别人眼里，赚到钱了，就算是成功了，但是我不这样认为；我觉得，只有把人生活明白了的人，才算是成功了。”
“把人生活明白了？”
孟晓东仔细咀嚼着他的话。
“钱这东西，生不带来，死不带去，况且，一个人，只要他还活着，那么肯定就会花钱，赚到钱或者是赚的钱多了，只能证明他可能会多花一点钱而已，难道比别人多花一点钱，就算是成功了？另外，就算赚到钱了，那么也只能算是掌握了一种赚钱的方法而已，这与成功压根儿就不沾边。”
李成刚说道：“比如一个人赚到了钱，花天酒地，吃喝嫖赌了一辈子，那么他算是成功吗？”
孟晓东无言以对，但仔细想想，觉得李成刚好像说的也有一些道理。
“哥，那您把人生活明白了吗？”
想了想，孟晓东试探的问道。
“还没有。”
李成刚摇头，“如果说有一个人活明白了，那么我觉得这个人，应该是王小林吧。”
“他？”
孟晓东有些惊讶，脑海里第一时间浮现出来的就是王小林哼的那个调调。
“嗯，相比起小林，我觉得我还没有活明白了。”
李成刚喷出一股烟雾，话锋一转，说道：“好了，不说他了，你刚才说，让我传授给你成功的经验，这一点，我传授不了，因为我并没有觉得我成功了，只能说是，我可以把我的做法和想法，完完全全的分享给你。”
“但是你要记住了，我的想法和做法，并不代表你可以照搬，但你可以去参考，去领悟思索，然后将它变成你的东西，只有这样，你才是真的懂了，否则的话，那也是形似神不似。”
“就是那句话，尽信书，不如无书。”
孟晓东打起精神，用力点头，“李哥，我明白了。”

番外 第三章 一些经验

“其实你认识我的时候，应该是我对于市场理解最深的时候。”
李成刚弹了一下烟灰，目光凝视着远处黑暗的森林，语气平静的说道：“而在几年前，我对于市场还一无所知时，也是感觉十分迷惑，看不懂这个市场的运行规律。”
孟晓东竖起耳朵，仔细认真听着他的话。
“其实资本市场的游戏，是有一定规律在其中的，这句话你赞同吗？”
李成刚话锋一转问道。
“规律？”
孟晓东想了想，摇头说道：“李哥，可能会有规律吧，因为我看不懂，至少现在为止，我都不知道它的规律是什么。”
“呵呵，那我可以告诉你，这个市场是有迹可循的，原因很简单，如果，我是说如果。”
李成刚笑了笑，“如果这个市场没有一丁点的规律可以去抓住的话，那么，就不可能有人在这个市场里，八年一万倍，也不可能有人在这个市场里赚到钱。”
“啊？”
孟晓东有些疑惑，“李哥，我没明白您这番话的意思。”
“如果市场没有一点规律，那么就不可能赚到钱，因为没有规律，就意味着，怎么做，怎么都会做错，不可能会赚到钱，你要明白一点，赚到钱的人，他们肯定不是凭借着运气赚到的。”
“一笔交易，你盈利了，可能有运气的原因，十笔交易都盈利了，可能还有运气的原因，比如你运气特别好，但一百笔交易，你盈利了七十次，亏损三十次，都是大盈小亏，在这样的情况，如果你还说是运气，那恐怕就连鬼都不会相信。”
李成刚笑了笑，转过头看着孟晓东说道：“而这七十次的交易，之所以大幅盈利，就是因为那些人，抓住了市场运行的规律。”
孟晓东仔细一琢磨，不由自主的点头，说道：“李哥您说的没错，凭借运气可以赚到钱，也可以赚几次钱，但肯定不可能赚到大钱！对吧？”
“没错。”
李成刚点头，“大家其实都知道，上涨的时候，要牢牢拿住，才能够赚到钱，而下跌的时候，要及时止损，才能够避免更大的损失出现，但很多人之所以上涨拿不住，下跌不敢割，除了人性弱点的干扰之外，更重要的原因就是在于，他们没有看懂市场运行的规律。”
“由于没有看懂，所以上涨时，急急忙忙就抛掉了，由于没有看懂，下跌初期没有来的及止损割肉。”
“比如这一段的上涨，从运行规律走势上来看，这个股票能涨到十一块钱左右，你如果是四块钱买的，那你肯定不会急于在四块五就卖出；而是肯定会拿到八九块钱，甚至是十块钱附近，才会卖出。”
“如果这一段的下跌，从运行规律上看出来，它是破位下跌了，那么在刚破位第一天，你自然肯定就立即止损割肉了。”
李成刚话锋一转，说道：“这就是规律。”
“李哥，那这个规律怎么看，怎么找？”
孟晓东连忙问道。
“你知道如何将一块石头，用腰部甩动，转身的力量，把所有力量都集中在手臂上，把它扔的更远吗？”
李成刚笑吟吟的问道：“你不用联想，我就是问这个问题，你别联系到任何问题上。”
孟晓东呆滞了几秒钟，才反应过来他是认真的，想了想，试探的说道：“应该是在转身的时候，浑身发力，用力将石头扔出去吧？”
“你现在试试。”
李成刚摸黑从地上捡起一块小石头递给他，指了指对面，说道：“那边是个湖，你扔一下试试，按照我说的和你说的。”
孟晓东尝试着将石头扔出去。
“有什么感觉吗？”
李成刚笑呵呵的问道：“感觉到你把所有的力量，都集中到了手臂上吗？”
“好像没有。”
孟晓东挠了挠头。
“这就是市场运行的规律。”
李成刚话锋一转，收敛起笑容，认真的说道：“晓东，不是我不告诉你，而是我即便告诉你了，但你自己没有真正的明白时，你是根本不会体会到的，别人的东西，就是属于别人的，你想走捷径，妄图从别人那里学到，是不可能的。”
“就算是手把手的教给你，都没用，这就是我后来为什么和小曲说，我告诉她那些，其实从某些方面上来说，也算是害她；因为这种行为是拔苗助长，我虽然毫无保留，全部都告诉她，但是，我的经验，它只属于我，你的经验也只属于你，这就是为什么有些游资，发的短视频，往往都是一些道理和心法，都不会具体的给你一个k线图，告诉你，这里是启动，这里是酝酿突破等等。”
“因为就算真的给了你这张k线图，那又有什么用呢？不属于你的东西，终究不属于你，只有那些自己还没有成功的人，或者没赚到钱的人，他们才会拿出大盘k线图，每天给你指指点点，画几根线。”
听到李成刚这番话，孟晓东的脸，唰的一下就红了，有些尴尬的说道：“李哥，我没有想走捷径，我只是想向您学习。”
“嗯，我知道你的本意不是想走捷径。”
李成刚理解的说道：“但其实从本质上来说，就是走捷径的一种。所以我分享给你的第一个经验就是，不要去道听途说，听别人的分析和感触，因为你可能并没有经历过别人的经历，就像是小马过河一样，问一百个人，不如自己亲自去做一遍，这就是王阳明所说的，要知行合一，要边做边想。”
孟晓东将他的话，牢牢记在心里，点头说道：“李哥，我记住您的话了。”
“第二个想要分享给你的经验就是。”
李成刚重新点燃一根香烟，抽了一口说道：“多去看上涨的股票，也多去看下跌的股票，从上涨的股票中学习怎样寻找机会，从下跌的股票去学习什么样的时候，就是要出现下跌信号了，一旦出现信号，抛弃所有的幻想和不甘心，老老实实坚决止损。”
顿了顿，他接着说道：“一定要注意自己的初衷，晓东，你要知道，你入市的目的，是为了赚钱，而不是为了来吃套的，所以被套住的时候，你应该惴惴不安，第一时间去思考要不要止损；而当你赚到钱了，第一时间不是考虑止盈，而是去考虑，它还能不能继续上涨。”
“人在大喜大悲这两种情况下，往往都会头脑发热，所以赚钱了，赚到大钱了，第一步不是着急去飘飘然，也不要去觉得自己无所不能，而是要冷静下来，要记住，大盈之后有大亏，大亏之后，还会有大亏！”
孟晓东点头，想了想，说道：“李哥，那您的意思是，要追涨杀跌吗？”
“没错，一个人如果不会正确的追涨杀跌，那么他不可能在市场里赚到钱。”
李成刚嗯了一声，“追涨不是头脑发热，盘中看见某个股票上涨，就去无脑追入，而是对于自己观察到位的股票，看见它出现启动上涨信号了，第一时间就果断追高介入，去争夺筹码，然后牢牢拿住。”
顿了顿，他接着说道：“我也不妨告诉你，我以前在做交易时，很多时候，让我在几天之内，赚到百分之三四十盈利的交易，都是追涨追出来的，当个股进入主升浪时，果断介入，自然会短期内收获巨大。”
“但这个追涨的难点就是在于，你判断这个票，是进入到主升浪阶段了，怎么判断的？就是你的经验和你之前的观察，得出来的结论，听说过那句话吗？怕高的，都是苦命人！”
“你进入市场后，发现自己看好的股票上涨，你不敢追，然后你会眼睁睁看着它越来越高，这时你会发现，如果自己当初果断追高去买的位置，反而变成了一个低点，甚至就是在山脚下。”
“不要被陷阱所迷惑，要知道，这个陷阱是什么？它往往就是价格！”
孟晓东急忙问道：“哥，价格就是陷阱？这是什么意思？”
“你去看盘时，最直观给你的东西是什么？那就是这个股票的价格波动。”
李成刚抽着烟，说道：“股票价格的涨跌，是最能直接影响到你情绪的一个东西，有些人往往很执着于是不是跌到底了，是不是涨到顶出货了，他们判断的标准也很简单，那就是价格，比如这个股票从十块钱，跌到两块钱了，是不是到底了？从两块钱涨到六块钱，翻三倍了，是不是到顶了？”
“要记住，股票运行的规律，跟价格有关系，也没有太大的关系，如果价格真的特别重要，那么某台不会被炒到两千多，股票运行时，只跟方向有关系，而不是跟涨了几倍有关系。”
“当它在上涨的方向时，它会一直涨到涨不动为止，在下跌时同样也是如此，到跌不动为止，在上涨时去猜测，它已经涨几倍了，是不是出货了，这是一种很愚蠢的行为。”
“送给你一句话，主力出货，不可能在一天出完，出货过程是一个漫长的过程，而不是一天，因为在一天的时间里，不可能有那么多散户，会发现它并且全部所有人都去买它。”
“当你想明白，琢磨清楚这句话，它可能就是你真正去读懂股票走势的第一步。”
“第二句话就是，想要拉升，必先解套。”
“当一个股票，在底部突然连续拉升几个涨停板后，放出一根历史天量的成交量，而它的股价依然还是在相对低位，并没有出现历史新高后，而且它这一天大阴线，还是在盘中迅速下跌时，注意，是它在底部盘整好几年后，出现这样的走势，你就应该第一时间去看看，在这个历史天量之前，它是不是解套了许多年的套牢盘。”
“如果是，你仔细想想，难道主力资金费力拉升，在这一天就能出货了？”
“究竟是你散户的几手，几十手，几百手跑的快，还是主力资金那持仓几百万股，几千万股跑的快？”

番外 第四章 量化、技术和心态

孟晓东陷入到沉思中。
“哥。”
过了一会儿，孟晓东皱眉问道：“按道理来说，肯定是散户跑的快，对吧？但这样以来，我有些想不通了，那主力为什么要进行拉升，将以前的套牢盘都解套呢？难道他们有那么好心吗？”
“应该不可能吧。”
他这话像是在问李成刚。
又像是在自言自语。
“当然没有那么好心，这个市场上没有谁想当雷锋。”
李成刚笑了笑，“其实你在刚进入股市后，肯定也从网上学过一些所谓的‘炒股知识’吧？无非就是那么几招，吸筹，洗盘，拉升，对不对？”
孟晓东点点头。
“那好，那我们现在就聊一下吸筹的问题。”
李成刚说道：“所有人都认为，主力在一个票的底部，反复上下打压价格，目的是为了在底部，获得更多的筹码，可以这样理解吗？”
孟晓东嗯了一声。
“那么，现在问题就来了。”
李成刚笑呵呵的问道：“大多数散户共同的特点是什么？”
“是追涨吗？”
孟晓东想了想问道。
“当然不是了。”
李成刚摆摆手，“你继续想，比如你被套了以后，最常见的行为是什么?”
“是扛着，不等到解套不卖？”
孟晓东心里灵光一闪，脱口说道。
“没错。”
李成刚嗯了一声，“你要知道，大多数散户的特点就是被套住以后，卧倒装死不动，那么，回到我刚才说的问题上，当一个股票，如果从20块钱，跌到5块钱以后。”
“晓东，如果有十个人，他们分别在20块钱、19块钱、18块钱等等的价格，最低的一个人，成本都是在10块钱这里，那么，在5块钱的时候，你觉得，这十个人，他们会卖出吗？”
李成刚笑吟吟的看着孟晓东。
“应该不会卖吧？”
孟晓东想了想，“我还听说有人当年四十多块钱买了中石油，一直拿了十几年都没卖呢。哥，如果按照你所说的价格买入，即便就算是成本最低的那个人，他10块钱买的，现在价格是5块钱，那他也不会卖的。”
“对。”
李成刚点头，“大多数散户都有这样的特点，就是跟自己赌气，比如说成本是20块钱买入的人，他们在10块钱的时候，都没有去割肉，那么，在5块钱的时候，更不可能割肉了，对吧？”
“所以这就是我最开始的那个问题，既然上方套牢的散户，都不肯割肉，那么主力在5块钱到7块钱这个价格区间内，反复上下折腾，你觉得，他能拿到10块钱以上，被套牢的那些散户们的筹码吗？”
孟晓东脱口说道：“当然不可能了，因为那些人不会割肉啊。”
“所以说，网络上那些所谓的，主力在底部反复打压，为了拿到更多的筹码，从实际操作上来说，是根本不可能做到的事情。”
李成刚笑呵呵的说道：“因为被套牢的那些散户，他们就不可能割肉的，所以许多时候，在底部区域拉起来的涨停板，其实是为了洗盘，主力是为了拿到更多的筹码，不得不进行拉升的动作。”
“因为在底部折腾几次，该割肉的散户也都老老实实的割肉认赔了，对于那些头铁坚决不肯割肉亏损出场的散户们来说，不论你怎么来回折腾，只要不让他们解套，他们坚决不肯交筹码的。”
“而主力要实现对价格的控制，就是向下进行对倒筹码，才能引导价格的下行，他们反复折腾，也拿不到更多的筹码，还会交纳更多的手续费，那他们何必呢？”
“所以只能是拿到一定的筹码后，进行价格拉升，目的是为了解套上方的套牢盘，从而拿到更多的筹码，明白了吗？”
孟晓东这才恍然大悟，想了想，说道：“哥，我听说，一些大资金不是跟券商有合作吗？手续费可以很低的，是这样吗？”
“手续费可以低，但是印花税呢？”
李成刚笑了，“买卖一次，难道印花税你可以跟郭嘉去商量，我是大资金，你别收我的印花税了？开什么国际玩笑！”
“这倒也是。”
孟晓东挠挠头，尴尬的笑了。
旋即。
他叹了一口气，说道：“哥，现在市场上出什么量化程序，你觉得，对于市场有影响吗？是不是操作起来，会比以前更难了？”
“更难谈不上，只能说，因人而异吧。”
李成刚说道：“这个量化程序，我没仔细研究过，但听说过，不过我只知道一点，那就是，菜刀可以用来做菜，也能用来杀人，要看如何使用了。”
“量化程序也是一样的，既然是程序，从本质上来说，都是人制造出来的东西，但这个世界上，根本不存在‘完美无缺’的东西。”
“如果说这个量化程序是利用可以融资融券的票，当天进行买入，融券卖出，盘中实现T+0的操作，那也很简单，不做可以融资融券的票就可以了。”
“或者更简单的是，如果主力资金做融资融券的票，在盘中发现有大量资金涌入，同时主力将价格推上去之后，又有大量的抛压出现，那主力跟着去融券做空，第二天集合竞价时，利用筹码优势，将价格直接低开，套住量化程序昨天买入的筹码不就行了吗？”
“另外。”
“如果量化程序是在交易中，程序自动捕捉盘中快速异动的票，然后自动下单去买入，那就更简单了，在前期，主力慢慢将价格推起来，当拿到足够的筹码后，直接在集合竞价时，顶起来一字板。”
“连拉几个一字板之后，在进行盘中大幅快速的价格震荡，吸引量化资金进来接盘，那不是美滋滋吗？”
孟晓东听完李成刚的分析后，觉得有些目瞪口呆。
因为这段时间以来，他总能看见有许多人嚷嚷，量化程序的出现，导致现在市场的交易难度增加，仿佛量化程序就是万恶根源，导致他们亏损的最大原因。
可是听了李成刚的看法以后，孟晓东又觉得，他似乎说的没错，量化程序好像也不是想象中的那样可怕。
“晓东，你要知道一点，不论这个市场怎么变化，或者说出现了什么程序，但只要是人制造出来的东西，归根到底，都是有缺点存在的。”
李成刚说着，点燃一根香烟，一边抽，一边说道：“可能某种程序，在刚出现时，由于人们不知道它的设定机制，触发机制等等，会吃一些亏，但是，只要经过一段时间的观察，必然肯定能找到它的机制，对它进行反向克制，别的就不说了，论玩各种计策，全世界很难找出来像我们这样发明了‘三十六计’兵法的民族。”
“这倒是。”
孟晓东点点头，旋即，他认真的说道：“哥，你能不能教我一些技术？”
“其实技术很简单。真的。”
李成刚很认真的看着他，“晓东，只要你自己每天坚持去复盘，去看那些上涨的股票，将它们的特点都总结出来，你自然而然的，就学会了技术。”
“但是有句话，我要认真的告诉你。”
“这句话我之前就说过，那就是，心态第一，技术第二。”
“技术可以让你赚到钱，但肯定不会让你赚到大钱。”
“唯独只有心态，才能让你真正的实现财富自由。”
孟晓东听的有些迷迷糊糊，似懂非懂的，一脸懵逼的看着李成刚，“哥，为什么是这样？”
“这么说吧，你肯定也曾经买到过连续上涨的股票吧？”
李成刚笑了笑，问道：“但你肯定没有拿住它，有极大可能，在它刚启动的时候，一个日线回调，甚至是盘中回调，都会让你卖掉它，对不对？”
孟晓东想了一下，狠狠拍了一下大腿，“哥，我做过好多次这样的蠢事，明明能赚30%甚至是50%的，但往往可能只是赚了几个点，就忍不住卖掉了。”
“很正常。”
李成刚嗯了一声，“那问题就来了，导致你过早卖出的，究竟是你的技术？还是你的心态呢？比如，你卖出之后，这个票连续上涨，那么由此可以得出结论，你的技术没错，因为技术可以理解为，你选股的正确性。”
“当你选择的股票，连续上涨，连续拉涨停板，那么从技术角度上来说，你的技术没错，但导致你明明应该赚钱，但没有赚到钱的原因，不就是你的心态吗？”
“如果你总是可以选到正确的股票，但每次只赚了一点就跑了。”
“这个时候你就要意识到一件事情。”
“不是你的技术有问题，而是你的心态有问题。”
“这就是我刚才所说的。”
“技术可以让你赚到一些钱，但绝对是小钱，不论你的技术如何登峰造极，炉火纯青，但你始终都会在赚一点就跑这个坑里，不断的重复循环着。”
“而只有心态，才能让你从这个怪圈里跳出来，最终真正的实现财富自由。”

番外 第五章 悟道就是明白道理

孟晓东呆住了。
他脑海里仿佛像是过电影似的。
闪现过他以前买过的许多股票。
别的就不说了。
之前在2015年的牛市末期，他刚入市那会儿，也误打误撞的买过好几只连续上涨的股票。
但毫无例外的。
都和李成刚所说的那样。
买个股票上，仅仅只是赚了一点小钱后，就迫不及待的卖出，然后又急急忙忙的买入另外一只股票。
待第二天新买的股票上涨后，就会再次立刻卖出，然后不断重复着这个过程。
而在2015年之后，虽然市场是进入到了熊市。
但正所谓是熊市出妖股。
也有一些股票，在2015年到2018年里，走出来了连续上涨的走势。
孟晓东也曾经买到过几只。
仔细想想。
那几只股票，的确也是孟晓东花费了大量的时间和精力，从几千只股票中选出来的。
在刚选出来的时候，孟晓东也是信心满满，认为它们会涨。
而那几只股票。
后期也的确是涨了。
但孟晓东早早的就卖出了——卖出的原因，也正如李成刚说的那样，盘中的一个回调动作，只要股价快速下跌两三个点，他就迫不及待的卖出。
甚至都等不到日K线的回调。
在卖出以后，看见接下来几天，那些股票连续的上涨后，孟晓东最经常做的事情，不是气急败坏的盯着电脑屏幕破口大骂，就是心里不断的在后悔，为什么卖出那么早。
但他从来都没有像现在这样，深入的去反思其中的原因，究竟是出在了什么地方。
而是单纯的让后悔、懊恼等负面情绪，占据自己的心理。
“哥。”
过了几分钟后，孟晓东才长长的出了一口气，心悦诚服的说道：“您说的没错，我现在明白了，为什么您以前总说心态第一，技术第二了。”
“您的这句话，我以前也听曲姐说过，但每次都是听一下，从来都没有仔细去想过其中的意思，如果我真的仔细琢磨过，可能我就不至于是现在这样了。”
孟晓东一边说着，也给自己点了一根烟。
“那也未必。”
李成刚笑了笑，感慨的说道：“晓东，心态的磨砺，不是一朝一夕就能够成功的，我只能说，很难；在经历了许多事情以后，我才发现，人生最大的敌人，不是别人，也不是外界的环境，而是自己，这样说吧，当你什么时候明白了，你最大的敌人，就是你自己以后，那么你才算是在这个市场里，真正的走上了正轨。”
“哥，您的意思是，要跟自己……不是，是跟人性斗争吗？”
孟晓东想了一下问道。
“没错。”
李成刚点头，“你要知道，太阳底下没有新鲜事。不论身处哪个时代，不论身处哪个位置，历史都是一成不变的。我这段时间再看历史书，看到书里一些人物，他们所做的事情，有时候我会觉得啼笑皆非，但仔细想想，如果把你我放到那个时代，那种环境下，你我可能也都会做出来同样的事情。”
“如今我们算是处在一个科技爆炸，各行各业都在飞速发展的时代，但任何一个行业，最终都会衍变成为周期性质的行业。”
“比如就拿家电来说吧。”
“当年刚出现电视机时，是黑白电视，后来变成彩色电视、液晶电视、什么曲面屏、投影仪等许多花样都出现了。”
“猛然一看，好像这个行业还有大潜力可以挖掘，但你只要静下心，仔细去想一下，现在的电视剧比起以前，是不是更加耐用了？更换电视机的周期，也是不是越来越长了？”
“如果说以前的显像管，屏幕等等，看五六年就老化了，那么现在的电视机可能你看十年，都不一定老化。”
“当然。”
“最直观的就是手机了。”
“近些年来，虽然这个行业年年不断的推新机出现，但你仔细想想，你这几年的手机，是不是比智能手机刚出现那会儿，明显要耐用许多了？”
孟晓东下意识点点头，“的确是这样。”
“这就是我说的，任何行业，包括制造业在内的，最终都会衍变成为周期性的行业，因为任何行业的创新，到最后都会变成‘耐用’，一旦行业一旦没有了创新，自然就会变成周期性行业了。”
李成刚淡淡的说道：“但是唯独人心不会变。”
“人的贪婪、恐惧、希望、幻想等等，永远都不会变。”
“所以市场就在不断的熊牛之中，不断的转换着，就是因为人心善变。”
“这就是太阳底下没有新鲜事。”
“而正是因为人心善变，所以在交易时，股票盘中价格的波动起伏，往往一瞬间，都能让你的想法改变，甚至有些时候，你仔细回想一下，如果你认真看盘一天下来，你变的简直比墙头草还快，一会儿看涨，一会儿看跌的。”
孟晓东尴尬的笑了起来。
“这就是我说的，心态磨砺很难。”
李成刚看着他，“因为只要但凡是你，带着情绪去看盘，那么大概率，你还是那个墙头草。”
“哥，那您的意思是，不能带着任何情绪去看盘吗？”
孟晓东这才明白了他的意思。
“交易就是交易。”
李成刚淡淡的说道：“如果说有‘悟道’这一说法，那么，第一个‘道’就是这个，交易就是交易，它不需要你带有任何情绪去做，‘悟道’是什么？就是明白道理。”
“当你所有的交易，都有道理去支撑时，你的心态自然就会产生变化。”
“再给你说一句话，相信这句话，你肯定也听说过。”
孟晓东连忙打起精神，“哥，您说吧，我听着呢。”
“那就是‘信心比黄金还重要’。”
李成刚说道：“这同样也是一个道理，而且这句话在网络上流传多年了，你想想看，你在盘中因为价格波动，从而动摇了你的想法，那么本质上不就是，你被外界的东西，干扰到了你的信心吗？当你的信心一旦被干扰后，你还能坚持你之前的想法吗？自然是不能的。”

番外 第六章 大道万千，殊途同归

因为盘中价格的波动，从而导致自己想法改变着急卖出，这样的事情，孟晓东仔细回想了一下，没有十次，至少也有八次了。
但他每次着急卖出之后，看见股票后来连续几天上涨。
除了悔恨的拍大腿之外。
孟晓东也“认真”的思考过。
也想过为什么自己会急于卖出？
后来他将原因总结为主力太狡猾了，在盘中大幅震荡，导致他拿不住股票。
但他从来没

番外 第七章 再遇

两人在公园里聊了许久。
直到孟晓东口袋里的烟都抽完了，他才突然反应过来，下意识看了一眼时间。
竟然已经是半夜两点多了。
“……哥。”
孟晓东瞬间有些不好意思，“真是对不起，耽误您这么长的时间。估计您一会儿回去，嫂子要说您了吧。”
“不会的。”
李成刚摆了摆手，笑了笑说道：“她知道我最近有些心烦，再加上，我出来没事儿跑滴滴，就是消磨时间，有时候天亮才回去。”
“心烦？”
孟晓东有些惊讶，还有些不解，试探的说道：“哥，您遇到麻烦事儿了？”
“没有。”
李成刚摇头，沉吟了一下，“准确的来说，是迷茫吧。”
“迷茫？”
孟晓东咀嚼着这两个字，难以理解的说道：“为什么啊哥？”
因为在他看来。
李成刚已经绝对算是人生赢家了。
有着漂亮的妻子和孩子。
还有一大笔钱。
虽然孟晓东不知道他具体有多少钱。
但根据之前曲婉柔的叙述，再加上他的猜测，估计李成刚的身家至少有一个亿左右了。
这个数字对于一些商界大佬来说。
或许还有些少。
但对于普通人而言，无疑是只能仰望的天花板了。
只要不是过度的挥霍，肯定这辈子都是花不完的。
“怎么说呢？”
李成刚点燃一根香烟，抽了一口，自嘲的笑了笑：“或许在你看来，我应该不会有烦恼才对。”
“是啊哥，你又不像我们，终日为赚钱奔波，为没钱发愁苦恼。”
孟晓东不解的说道。
“钱，能解决百分之九九的问题。”
李成刚抽着烟，缓缓说道：“但剩下百分之一的问题，才是最让人烦恼，没办法解决的。”
“那是什么问题？”
孟晓东脱口说道。
“你知道人生八苦吗？”
李成刚说道：“生老病死，爱别离，怨长久，求不得，放不下，这八苦恰恰是钱解决不了的问题。”
顿了顿，他接着说道：“比如一个最简单的事情，就是钱买不到的，比如说开心快乐。”
孟晓东怔了一下，眨了眨眼，“哥，我觉得，有钱了，自然肯定就快乐啊。”
没错。
在他看来，人生八苦的确是钱解决不了的问题。
但开心快乐，无疑用钱可以解决。
比如说，在不开心的时候，可以花点钱让自己开心啊。
“那是因为你现在没有钱。”
李成刚慢悠悠的说道：“当你有了钱以后，你就会知道，钱是根本带不来快乐的，相反，它只会让你空虚，就这样说吧，如果你随便动动手指，不用看任何人的脸色，也不用考虑顾忌任何人的感受，就能够轻松一天赚几万块钱的时候，你还会有上班的想法吗？”
“当然不会了。”
孟晓东想也没想，说道：“我是没那种本事，当我有了以后，我为什么还要去上班呢？”
“人是群居动物，需要跟别人交流沟通的。”
李成刚淡淡的说道：“上班不仅仅是为了养家糊口，有时候也是一个融入集体社交的圈子，你想想看，你不需要上班工作，你有大把的时间，但你的朋友们都有工作，都没有时间陪你玩，你难道不会空虚寂寞吗？”
孟晓东琢磨了一下，不由自主的点了点头，“这倒也是，哥，那您找个地方上班，不就行了吗？这样不就有了社交圈子，您也不至于那么无聊寂寞了，是不是？”
“话不投机半句多。”
李成刚露出一副我知道你肯定就会这样说的笑容，淡淡的说道：“说句不太合适的话，在这个社会里，大多数人的想法，都还处于浑浑噩噩之中，尤其是上班工作的人，他们日复一日的重复着相同的工作，几乎没有什么想法。”
“就这样说吧，其实你仔细留心去观察的话，你就会发现，如果在一个工厂里，那么这个工厂里，差不多百分之九十九的工人们，他们看待事物的想法和做法，虽然不能说是如出一辙，但也肯定是大同小异的。”
“你知道为什么吗？”
孟晓东有些惊讶，仔细想了想，不解的说道：“为什么？”
“因为如果他们的想法，不是处于同一个频道，或者说十分接近的话，他们会在同一个工厂里吗？”
李成刚笑了，“想法绝对一切，明白吗？如果一个人有想法，那么他就会去实施，他就不会留在工厂里。所以总结下来就是，国内几乎百分之九十的工厂里面，那些工人们，他们都不想上班，但是又感觉自己离开了这个工作，似乎好像又什么都不会了。”
“他们渴望改变，想要摆脱现在的工作和一成不变的生活，但他们又很迷茫，甚至内心有些恐惧，因为他们感觉在工厂里上班这么多年了，如果不上班的话，他们还能做什么？”
“或者说，他们还会做什么？”
孟晓东内心大为触动，脱口说道：“哥，您说的没错，我有几个同学，也是在工厂里上班的，每次和他们吃饭喝酒时，他们几乎都是在吐槽，不想上班了，但又不知道做什么，他们更多的习惯说这样一句话，我早就不想上班了，但我不知道如果不上班的话，还能做点什么？所以他们就日复一日的在这个怪圈里循环，又不想上班，但又感觉不上班什么都不会做，摆脱不了。”
李成刚摆了摆手，淡淡的说道：“不是他们摆脱不了，是他们不想改变而已，他们有千百个理由，比如，他们会经常说一句话‘做其他的，我什么也不会呀’，对不对？”
“对，的确就是这样的。”
孟晓东点头。
“但他们就没有想过一件事情。”
李成刚说道：“每个人，刚出生下来，他们唯一的技能或者说是本事，就是只会吃奶。除了会吃奶之外，什么都不会做。每个人的技能和本事，都是后天学到的，其实很现实的一件事情就是。”
“他们又不想付出努力学习，又不想上班，还幻想着发财，归根到底，其实就是懒字在作怪而已。”
“比如他们总是抱怨工资低，但事实上，世界五百强的公司，几乎每天都有招人的啊，去应聘一下经理之类的，工资也不低啊，他们为什么不去？”
“还不就是因为他们不会，能力不够吗？但他们又不想着去学习，提高自己，就只会一昧的抱怨。”
“抱怨很简单，也很容易，动动嘴皮子就行了。”
“但想要改变，那就很难了。”
孟晓东听的连连点头，心悦诚服的说道：“哥，您说的没错。好像真是这样的。”
“不是好像，而是本来就是这样。如果我去上班，那么周围几乎都是这样的人，你觉得，我和他们的想法能够同频吗？与其那样无聊，被人视为怪胎，我还不如自己一个人悠闲自在。”
李成刚抽完最后一口烟，将烟头丢掉，站起来，拍了拍裤子，说道：“好了，不说了，时间不早了，你早点回家休息吧，对了，你家在哪？我送你一下吧。”
“哥，谢谢您了。”
孟晓东有些不好意思的说道：“现在的确也不好打车了。”
“没事儿。”
李成刚摆摆手。
两人离开公园，在回去的路上，孟晓东有一句没一句的跟他闲聊着，到了小区门口，李成刚停下车，孟晓东下车前，认真的说道：“哥，真是谢谢您了，今天晚上跟您聊了这么久，我想明白了很多事情。”
“你能想明白，那就证明没有浪费时间，我也没有浪费口水。”
李成刚笑了，拍了一下他的肩膀，鼓励他说道：“晓东，记住这句话，人生最大的敌人，只有自己，还有，我的经验，是只属于我自己的，你千万别想着把我的东西，变成你的东西，那是不可能的。”
“我只希望，我能够给你带来一些指点，而不是让你按部就班，或者说是模仿我，要知道，那样的话，非但对你没有任何益处，反而只能带来坏处。明白了吗？”
孟晓东用力点点头，“哥，我明白。”
“早点睡。”
李成刚挥了挥手，开车离开了。
“……爱别离……求不得，放不下。”
孟晓东凝视着车尾灯，脑海里想过李成刚所说的话，他若有所思，在这一瞬间，仿佛明白了李成刚的心情。
“……他应该也很想念曲姐吧？”
孟晓东喃喃自语说着。
他见过沈墨浓。
其实跟沈墨浓相比起来。
孟晓东觉得可能曲婉柔跟李成刚，更加适合般配。
沈墨浓的美，是气质优雅，落落大方的美。
而曲婉柔的美，则是小家碧玉，清纯的美。
两人是截然不同的感觉。
孟晓东更倾向于后者。
不过。
这只是他个人的想法而已。
站在每个人的角度上。
都会有不同的想法和看法。
“也不知道曲姐怎么样了？”
孟晓东想到曲婉柔后，脑海里不由自主的浮现出她的样子。
或许是巧合。
也或许是冥冥之中，仿佛注定了人生会有相遇。
在几天后，孟晓东出门买东西时，无意中看见街道对面走过一个女子，虽然只是从侧面惊鸿一瞥，但孟晓东却是一个激灵，下意识追了过去。
“曲姐？”
孟晓东三步并作两步的追过去，同时喊了一声。
只见前面那个身影，脚步一顿，一脸惊讶的转过头。
没错。
居然真的就是曲婉柔。

番外 第八章 她在哪

“姐，好久不见。”
看着曲婉柔俏生生的站在面前，孟晓东一瞬间回想起了以前跟她在一起炒股的日子，有种时光倒流，恍然如梦的感觉。
曲婉柔上下仔细打量了他一眼，微笑着说道：“是啊晓东好久不见。”
不知道为什么。
虽然她是在笑，但孟晓东却感觉到她美眸里似乎闪过了一丝失望。
“姐，你怎么会在这边？”
孟晓东也没想那么多，有些好奇的说道：“你是在这边住吗？”
“不是。”
曲婉柔捋了一下耳旁的秀发，微笑着说道：“我在云南那边。”
“云南？”
孟晓东呆了一下，脱口说道：“怎么去云南了？”
曲婉柔笑了笑，话锋一转，“你怎么会在这里？”
“我家就在这里。”
孟晓东指了指街道对面的一个小区。
“哦！”
曲婉柔点点头，“我有个朋友明天结婚，所以回来参加她的婚礼。”说着，她抬起手腕看了一下手表。
“姐，你电话换了？”
孟晓东读懂了她这个动作的潜台词，想了一下，试探的说道：“你以前的电话变成空号了，对了，我前几天还遇到李哥了，他还问我最近有没有见过你。”
顿了顿，他接着说道：“还有王哥。”
曲婉柔笑了笑，“嗯，我知道了，晓东，我朋友还在等我，我就先不和你说了，你还是以前的电话吗？”
孟晓东点头：“是的。”
她拿出手机，拨了一下。
孟晓东的手机响了起来。
“我先走了，回头有空聊。”
曲婉柔摇了一下手机。
“姐，那你要在这里待几天吧？”
孟晓东看见她的电话号码，显示的地址的确是云南，他一边存下来，一边说道：“那我后天给你打电话，请你吃饭吧？”
曲婉柔犹豫了一下，点点头。
“对了姐。”
孟晓东想到一个事情，有些好奇的说道：“你现在还在做股票吗？收益怎么样？”
曲婉柔笑了，“晓东，你现在比以前成熟了，看来在股票上，应该进步了一些。”
“为什么这么说？”
孟晓东有些意外，还有些不解。
“原因很简单，因为你问我的是，收益怎么样，而不是问我买的什么股票。”
曲婉柔抿嘴一笑，“其实你仔细想想，你就能发现了，那些什么都不懂的股民，才会去问对方买的什么股票，一般有了自己的想法，开始自己尝试着寻找交易系统的股民，他们最多就是会问一句，今年收益怎么样，而肯定不会去问对方买的什么票。”
原因很简单？
孟晓东脱口说道：“姐，我发现你说话的样子，跟李哥很像。”
“哦？”
曲婉柔眼神里闪过一丝复杂，笑着说道：“哪里像了？我怎么没发现？”
“就是你刚才说的那句话，原因很简单。”
孟晓东解释说道：“我记得李哥总是喜欢这样说。”
“或许吧。”
曲婉柔说着，她的手机响了起来，她拿起来看了一眼，说道：“晓东，我先走了，不和你说了，回头打电话吧。”
“好的姐。”
孟晓东点头，目送她离开后，走了几步，他想到一件事情，“到底要不要把这个事情告诉李哥？”
紧接着。
他又想到：“如果真的告诉李哥和王哥了，他们如果问我要曲姐的电话号码，我是应该给，还是不应该给呢？”
“……小曲，你来了啊。”
酒店门口，一个女孩看见曲婉柔后，连忙快步迎了过去。
“你结婚，我肯定要来啊。”
曲婉柔拉着她的手笑道。
“我当然是希望你来的，但是你在云南那边那么远，我想着也许你不会来了。”
女孩开心的笑道：“上楼休息吧，对了，你什么东西都没拿？”她看了看曲婉柔身旁。
的确。
她竟然两手空空，什么都没带。
要知道。
女人出一趟门，通常来说，所携带的东西，在男人看来，几乎跟搬家也都差不多了。
“嗯……上楼休息吧，坐了好几个小时的飞机，的确也有些累了呢。”
曲婉柔笑了笑，岔开话题说道。
实际上。
在来还是不来这个事情上。
曲婉柔考虑了好久。
直到今天早晨最后一刻。
她心里才下定决心，买了机票，什么行李都没有带，直奔机场——当然，机票价格要贵了好几百。
“……小曲，你先休息吧，我稍微晚点过来，把伴娘的衣服给你拿过来你试试。”
两人在房间里又唧唧喳喳的聊了一会儿，那女孩起身告别离开。
关上门。
曲婉柔来到阳台上，心里掀起了一阵波澜。
遇到孟晓东，对于她而言，同样也是一个“情理之中的意外”。
没错。
有许多时候，人都是这样矛盾的。
又想见。
又怕见到。
怔怔的站了一会儿，曲婉柔回过神，看向放在枕边的手机。
电话始终没有响起。
“……晓东他难道没有把电话号码，告诉他吗？”
曲婉柔心里想着，走过去将手机拿起来。
有电。
而且信号满格。
“……到底要不要把曲姐的电话告诉李哥呢？”
孟晓东也在左右为难。
虽然以前在工作室时，曲婉柔称呼李成刚时，都是喊的“哥”。
但孟晓东也不会傻到，真的看不出来，她对李成刚的情意。
可是。
李成刚有家庭，也有孩子。
曲婉柔说是来参加婚礼，但孟晓东却是觉得，她肯定不会“真的”只有这一个目的。
退一步来说。
如果她真的想联系李成刚，孟晓东觉得，她肯定会直接给李成刚打电话的。
“我如果主动告诉李哥，我这算不算是自作多情？还是没事儿找事？但如果不告诉李哥……将来他知道了，会怎么想？”
孟晓东点燃一根香烟，觉得有些头大，“早知道刚才就不应该主动问她电话号码了。”
思来想去，他觉得，自己好像做了一件蠢事。
直到天色变黑。
孟晓东也没想好，究竟要怎么做。
从理智的角度上来看，他觉得自己最好还是别插手他们两人之间的事情。
因为感情的事情，说不清，道不明的。
“算了，去问问王哥吧。”
孟晓东想到了一个办法，好像这个事情，去问王小林，应该最适合不过的了。
因为不论是李成刚，还是曲婉柔，王小林对他们两人都熟悉。
“……可以笑的话，不会哭……可找到知己，哪会孤独……”
距离酒吧还有几米远，孟晓东就听到了熟悉的“鬼哭狼嚎”的歌声。
但凡路过的人，无一不侧目纷纷看向歪歪斜斜，坐在椅子上，旁若无人，自顾自扯着嗓子唱歌的王小林。
但他仿佛置身于KTV包厢似的，浑然不知，摇头晃脑，满脸陶醉不已。
“王哥。”
孟晓东坐到王小林的身旁，喊了他一声。
王小林看了他一眼，微微点头，还在继续唱着。
“问你个事儿啊。”
孟晓东清了一下嗓子。
“……可相知的心，哪怕追逐……”
王小林再次点头，歌声依然没停。
甚至孟晓东有种错觉，好像自己来了以后，变成了他的听众，这家伙的感情又“充沛”了几分。
“是这样的。”
孟晓东不得不提高嗓门：“我刚才遇到曲姐了，她……”
“谁？”
歌声戛然而止，王小林一个激灵，一骨碌坐直身体，闪电般的抓住孟晓东的胳膊，又惊又喜的说道：“曲姐？小曲？你遇到她了？在哪？她人在哪？”
他一边说着，一边飞快的向四周打量着。

番外 第九章 老李有个小号

“曲姐不在这里。”
孟晓东看见王小林这副激动的模样，心里不禁冒出来一个邪恶的念头——难道王哥对曲姐有意思？
不能吧？
“废话，我当然知道她不在这里。”
王小林收回目光，紧紧的盯着孟晓东：“她在哪？”
“这我就不知道了。”
孟晓东耸了耸肩膀。
旋即。
他就看见王小林的目光好像要吃了他似的。
“你见到小曲了，你竟然不知道她在哪？”
王小林瞪着他：“你在逗我玩？”
“王哥，我真不知道。”
孟晓东苦笑，解释说道：“我就是在街上遇到她的。”
他将事情解释了一下。
“……王哥，我是这样想的，根据我的观察，曲姐好像挺喜欢李哥的，我上次遇到李哥，他也问过我曲姐的消息，你说我现在知道了曲姐的电话号码，要不要告诉李哥啊？”
孟晓东这才得以将问题说了出来。
这才是他找王小林的目的。
“哦……我知道了。”
王小林思忖了一下，这才明白他的来意，眼睛一转，笑眯眯的说道：“你是担心将她的电话号码，告诉老李，会让她不高兴，或者是有想法？”
孟晓东点头。
“这很简单啊。”
王小林拿起桌上的啤酒，喝了一口，笑吟吟的说道：“你把她的电话号码告诉我，不就行了吗？”
“嗯？”
孟晓东一愣。
“这样你不就不用担心将来小曲会怪你了。”
王小林笑着说道：“你想想看，你只是把她的电话号码告诉我了，又没告诉老李，回头我告诉老李这件事情，这又不算你告诉的，对不对？”
“有道理。”
孟晓东瞬间明白了他的意思，由衷的说道：“王哥，还是您聪明。”
“马屁少拍，赶紧把她电话号码告诉我。”
王小林瞪了他一眼。
拿到曲婉柔的电话号码，他并没有第一时间给曲婉柔打电话。
而是拨通了李成刚的电话号码。
“怎么了？”
接通后，话筒那边传来了李成刚的声音。
“小曲回来了。”
王小林言简意赅的说了一句。
“真的？”
李成刚的声音，显得有些惊讶。
除此之外，王小林还听出来了一丝激动和几分紧张的味道。
“当然是真的，你要不要见见她？”
王小林笑吟吟的说道。
“……”
电话那边的李成刚，沉默了几秒钟后，缓缓说道：“她如果想见我，她应该会给我打电话的，她如果不想见我，那我见了她，要说些什么？难道说，你现在好吗？”
“有道理。”
王小林沉吟了一下，他能明白李成刚的想法。
无声的告别，往往就其实是一种答案。
尊重别人的想法，并且理解。
这才是对别人最大的尊重。
“那就我给她打电话，约她见一下吧。”
王小林笑了笑。
“嗯，我也是这样想的。”
李成刚说道。
“你放心吧。”
王小林哈哈一笑，“你想问的事情，我一定会帮你问的。”
“认识这么多年了，你不说，我也知道你会做的。”
李成刚的声音有几分感慨：“那我等你的消息。”
挂掉电话，王小林看了看时间，晚上九点多左右，他拨通了曲婉柔的电话。
很快的。
电话就被接了起来。
那边传来熟悉的声音：“王哥？”
王小林一怔，旋即瞬间明白，哈哈笑道：“小曲，你有我的电话号码，这么久了，不给我打电话？要不是晓东告诉我说你回来了，你是不是打算悄悄的就走了？”

第十章 你等我

“……当然不会。”
曲婉柔说道：“既然回来了，肯定是要见一下王哥你的。”
“那就好，那你现在就出来吧。”
王小林立刻说道：“我相信，凭借我们的关系，你肯定不会对我说，今天有点晚了这样的话，对吧？”
曲婉柔噗嗤一下笑了，“你都这样说了，我还能说什么？”
一辆出租车停到了酒吧门口。
王小林眯着眼睛，冲着刚下车的曲婉柔招手：“这里。”
曲婉柔点头，快步向他走来。
王小林目不转睛的盯着她。
曲婉柔顺势坐到对面。
王小林拿起一罐啤酒，向她示意了一下，曲婉柔想了想，伸手接过来，打开喝了一口，看见王小林还是目不转睛的盯着自己，她柳眉一挑：“王哥，怎么了？”
她下意识摸了一下脸。
“唉。”
王小林重重叹了一口气，语气沉重的说道：“你变了。”
“哦？”
曲婉柔有些惊讶：“哪里变了？”
“又变漂亮了。”
王小林一脸严肃的看着她。
噗的一声。
曲婉柔及时转头，将嘴里的啤酒喷了一地，哭笑不得的说道：“王哥，你能不能别贫了？”
“我贫了？我说的可是实话。”
王小林哈哈一笑，往嘴里丢了一颗花生米，“真的，你比以前漂亮多了……准确的来说，是气质好了许多，以前的你，显得有些单纯，但现在嘛，显得成熟了许多。”
“我知道我老了，你可以直接说出来，不用说的这么委婉。”
曲婉柔白了他一眼。
“不。”
王小林收敛起笑容，“我说的是成熟，不是熟透了烂掉的那种成熟。”
曲婉柔又忍不住笑了，“王哥，好久不见，你还和以前一样啊，一点都没变。”
“这倒是。”
王小林举起啤酒，跟她碰了一下，“像我这么帅的男人，是很难有变化的。”
曲婉柔又差点儿喷出来，转移话题说道：“王哥，你还没结婚吗？”
“还没有。”
王小林笑嘻嘻的说道：“你呢？”
“也没有。”
曲婉柔摇头，落落大方的说道：“暂时还不想结。”
“暂时？”
王小林摸了摸下巴，“那我可以理解为，有男朋友但暂时还没有到谈婚论嫁那一步？”
“男朋友算不上，只能算是普通朋友吧。”
曲婉柔说道。
“话虽然这样说，但我为什么觉得这啤酒虽然有些发酸了？”
王小林一本正经的说着。
曲婉柔思忖了几秒钟，才明白他话里的含义，“王哥，你就别逗我了。”
说着，她话锋一转，“李哥呢？他最近怎么样？”
“怎么说呢。”
王小林沉吟了一下，脸色变的慢慢严肃起来：“他病了。”
“啊？病了？什么病？严重吗？”
曲婉柔脸上露出一丝紧张和关心。
王小林看的很清楚，她的紧张和关心是发自内心的，没有一丝作假，他说道：“不严重，但是也不轻！”
“是什么病？”
曲婉柔追问说道。
“是神经病。”
王小林忍不住哈哈笑了起来。
“……王哥，你能不能正经点啊？你要是在这样，那我就走了啊。”
曲婉柔瞬间就无语了，这家伙，一直都没个正形。
“我说的是认真的。很正经的。”
王小林笑呵呵的说道：“你要知道一件事情，人在没有钱的时候，往往只有一个苦恼，那就是没有钱；而一旦有钱了以后，烦恼就变的多了。”
“哦？”
曲婉柔柳眉一挑，“会有什么烦恼？”
“比如说，会觉得空虚，会思考人生的意义和价值等等。”
王小林笑着说道。
曲婉柔沉吟了一会儿，拿起啤酒抿了一口，若有所思的说道：“这个我信。马斯洛曾经说过，人类的最高需求就是自我实现。”
说着，她有些好奇的说道：“王哥，那你呢？有没有这样的烦恼？”
“有，我也是人，我当然也有了。”
王小林耸了耸肩膀。
“你也会觉得空虚？”
曲婉柔有些不信，“我怎么从来都没有发现啊？”
“因为我们总是在白天相见。”
王小林认真的说道。
“什么意思？”
曲婉柔没听明白他话里的意思。
“我白天的时候不空虚。”
王小林说道：“但是到了晚上，我的被窝就总觉得空虚。”
“呸。”
曲婉柔瞪了他一眼，又好气又好笑的说道：“你能不能认真一点？”
“我当然很认真了。”
王小林点燃一根烟，“我也是人，你要知道，正常人如果晚上翻来覆去的睡不着觉时，那么在半夜两三点时，总是会自艾自怜，觉得空虚的，我空虚很正常啊。”
“那你去找一个啊。”
曲婉柔哼了一声，“王哥，凭借你的条件，我相信这不是什么难事吧？”
“你错了，这是一件很难的事情。”
王小林喷出一股烟雾，“小曲，你觉得，婚姻里面，什么最重要？”
“感情吧？”
曲婉柔立刻说道。
“感情重要，但也不重要。”
王小林说道：“所谓的感情，到底是什么？比如说，你对一个人有感情，但是这个人脾气很糟糕，脾气发作起来，什么话都听不进去，就按照他的脾气来做事，那你觉得你还会对他有感情吗？”
说着，他手机响了一声。
拿起来看了一眼，发现是李成刚发来的短信。
“你们在聊什么？”
王小林一怔，目光在周围扫了一眼，瞬间就看见一个熟悉的车牌号，就在马路对面停着。
车窗却是并没有摇下来。
“怎么了？”
曲婉柔下意识顺着他目光扫了一眼，但是却没看出什么端倪。
“我……”
王小林眼睛一转，一本正经的说道：“你在这里等着别动，我去买几个橘子就回来。”
说着，他站起来，快步向街道对面走去。
曲婉柔感觉这话有些耳熟，仔细想了一下，才回过神，冲着王小林嚷嚷说道：“王哥，你又占我便宜！”
“我是真的去买橘子。”
王小林指了指对面的生鲜水果超市，“你别动，等我回来啊。”

第十一章 自由

进了超市，王小林还真去买了几个橘子。
结账出来后，弯着腰，来到奥迪车旁边，打开车门，坐到了副驾驶上。
“怎么不过去？”
王小林看着李成刚说道。
他在透过玻璃，看着对面的曲婉柔，听到王小林的话，他也没回头，“我在想，我过去是不是方便，她又没有给我打电话，有可能是不想见我？”
“怎么？还得别人主动请你才行吗？”
王小林撇了撇嘴。
“那倒不是。”
李成刚苦笑一声，转过头看了他一眼，“小曲当年一声不吭就走了……我在想，她是不是不太想见我？算了，还是不过去了。”
顿了一下，他接着说道：“她最近过的好吗？你们聊了点什么？”
“瞎聊。”
王小林撇撇嘴，递给他一颗橘子，“得，你不过来就算了，我走了。”
打开车门，弯着腰快步绕到另一边，王小林拎着橘子回去，放到曲婉柔面前，“吃橘子吧。”
她有些发懵，皱眉下意识向对面看了一眼，心里暗忖：“难道真是买橘子去了？”
老实说，她觉得王小林的行为有些古怪。
但没想明白为什么。
“你怎么想起来去云南了？”
王小林看她不断向对面瞟着，故意找了一个话题。
“很早以前就想去那里看看，去了以后觉得很好，然后就在那边租了个房子。”
曲婉柔说道：“王哥，你去过云南吗？”
“只去过一次大理。”
王小林抽着烟，“你在云南哪里？”
“目前在西双版纳。”
曲婉柔说道：“王哥，我建议你没事儿可以去那边待着，环境和气候都非常好，昆明的滇池、石林、西山等等，也都不错，只不过，气候的话，我觉得西双版纳最好了；没事儿时去江边夜市吃小吃，逛街，天热时去曼听公园里面乘凉。”
顿了顿，她接着说道：“而且那边的小吃也非常多。”
“蘑菇更多是不是？”
王小林哈哈一笑，“东北的大锅炖一切，云南的蘑菇游仙界，那边的毒蘑菇好吃吗？”
“叫菌子。”
曲婉柔莞尔一笑，“菌子煮熟了是没有毒的，如果中毒了，那证明没有煮熟，不过话说回来，菌子真是好吃，特别鲜，如果去云南不吃一次，我觉得真的是白去了。”
王小林哈哈一笑，悄悄向路边瞟了一眼。
李成刚的车还在那里。
“王哥，其实我这次回来，就算你没有给我打电话，我也会找你的。”
曲婉柔收敛起笑容，认真的看着他。
“嗯……嗯？”
王小林怔了一下，“真的？”
“嗯，怎么说呢，其实我挺想跟你聊聊的，因为我觉得，在我认识里的人里面，你活的算是最潇洒，最通透的人了。”
曲婉柔说道。
“这种恭维的话，我最喜欢听了，你可以多说点。”
王小林用手指挖了挖耳朵，笑着说道。
“王哥，你能不能正经点？”
曲婉柔没好气的翻了个白眼，“我可不是恭维你，我也用不着恭维你，我说的都是实话。”
“就因为你说的是实话，所以我才喜欢听啊。”
王小林嘿嘿怪笑着。
“那我走了。”
曲婉柔瞪了他一眼，作势要站起来。
“别啊，别啊。”
王小林连忙伸手虚拦了一下，收敛起笑容，认真的说道：“好好好，不开玩笑了，说正事，你想找我聊什么？”
“王哥。”
曲婉柔拿起啤酒抿了一口，认真的说道：“你为什么能活的这么通透潇洒？在我的记忆里，你不论遇到任何事情，好像都没有发愁过，这是为什么？”
“我以前也发愁过，郁闷过，悲伤过，那又能如何呢？”
王小林看向夜空，轻声说道：“我们来到这个世界上，就是体验一下而已，什么都带不走，不论是悲伤难过，还是欢呼雀跃，不都是一种体验吗？”
“你这样说的倒是没错。”
曲婉柔点头，“但估计只有像你这样财富自由的人，才会这样想吧。”
“财富自由？”
王小林嘿了一声，目光看向她，“小曲，那我们来聊一下这个话题，你觉得，什么叫做财富自由？”
“有足够花的钱，至少不用为生活发愁。”
曲婉柔想了想说道：“可以应付未来可能会发生的事情，比如生病了，可以不用担心医药费。”
“那有具体的数字吗？”
王小林接着问道。
“……没有。”
曲婉柔仔细想了半天说道：“物价不断的上涨，反正给我的感觉就是，好像多少钱也不够，但普通老百姓的话，可能两三千万就足够财富自由了吧？”
“两三千万。”
王小林笑了，翘起二郎腿晃悠着说道：“你说的数字，和我估计的差不多。”
“王哥那你的意思是，你也觉得差不多得有这么多钱才是财富自由吧？”
曲婉柔说道。
“不不不。”
王小林摇了摇头，“怎么说呢，大多数人想的财富自由，如果给他们一个标准，估计也就是两三千万左右，我把这个数字称之为是‘ICU病房自由’。”
“啊？”
曲婉柔听的一头雾水，“ICU病房自由？”
“没错，我们总是向往着财富自由，时间自由，人生自由。”
王小林嗯了一声，“其实在我看来，自由才是最重要的，如果没有了自由，那么就是财富，人生，时间这三个很空洞的词语，我觉得，只有自由才是最重要的。”
“就这样说吧，你说财富自由，还说了一个数字，好像只有达到某个数字，你才自由了，那你可以换个角度想一下，如果你自由了，是不是就等于拥有财富了？你想要获取更多的财富，目的就是为了自由，那你只要自由了，不就是等于拥有财富了？”
王小林这话说的有些拗口。
曲婉柔琢磨了一下，才明白了他想要表达什么意思，脱口说道：“可是自由了，没有钱啊。”
“如果你一生赚了一百亿，那么你拼命花天酒地，也可以花完。”
王小林认真的说道：“如果你一生只赚了一百万，也过完了这一生，就像是你做经济舱和头等舱，都是同样的时间到达目的地了，区别就是在于途中享受到的物质不同。”
“可是，你希望的是享受到物质，还是目的呢？你的目的可是自由啊，如果你的目的是财富，是物质，那你觉得，你能自由吗？会不会终生都被困在物质享受的枷锁里？”
“而人的欲望，是无穷无尽的，你买了汽车，还想买游艇，买了游艇，还想买私人飞机，有了私人飞机以后，你或许还想买一个小岛。”
“在物质的道路上，人类永不满足，也就是说，如果你是追求更多的财富，那么，你终生可能都不会自由，也感受不到自由。”

第十二章 我为什么要误会

“还有，我刚才说大多数人想要的财富自由这个数字，两三千万。”
“为什么我说它是一个‘ICU自由’呢？”
“是因为许多人都想着至少要有这么多钱，可能才足够以后的生活以及医药费。”
王小林抽了一口烟，认真的看着曲婉柔说道：“可是，许多人都没有想过一个问题，那就是他们能够活到多少岁？将来他们如果生病了，这些钱够他们看病吗？”
“如果真有这么多钱的话，看病应该肯定是够了吧？”
曲婉柔抿了一口啤酒说道：“如果这么多钱还不够，那估计再有多少钱，肯定也不够了。”
“嗯，没错，其实从治疗费上来看，别说两三千万了，其实大多数时候，两三百万就足够了。”
王小林抽着烟，晃了一下二郎腿，说道：“但这样以来，又有一个问题了，那就是有没有考虑到，得的是绝症，治不好那种啊？别说是两三千万了，两三亿都没有用。”
“王哥你说的这种可能性有。”
曲婉柔笑了，“但人们大多数时候，不都是往好的方面去想吗？”
“我想世界和平，我想人人平等。”
王小林耸了耸肩膀，“但这世界上的事，是我想就能够如意的吗？但其实很多时候，可能人们辛辛苦苦赚了许多钱，结果到最后发现，也没有得到想要的各种自由，最后都是送给了医院，最终落了一个人财两空。”
“我以前和老李聊过，他有一个观点，我是很赞同的，人生其实就是一个不断做减法的过程。”
“就像是一个健康的人，他在健康的时候，会想要房子，车子、权利、金钱和美女。”
“他在健康时，会为了这些欲望而不断奋斗，可是当有一天，他瘫痪了，只能坐轮椅了，那么这个时候，他过去那些想要的东西，就会统统都不想要了。”
“甚至也会觉得没有任何意思了。”
“坐到轮椅上时，他才会发现，其实只要能够健康，自由的走着，就是一种莫大的幸福了。”
王小林拿起啤酒，向曲婉柔示意了一下，两人一起喝了一杯，放下啤酒后，他接着意犹未尽的说道：“就像是辛辛苦苦赚了几千万，最后躺在医院，无药可救时，才会后悔当初为什么只顾拼命赚钱，而没有静下心好好生活一样。”
“人只有在到了那个时候，才会发现其实只需要健康的‘活着’，就是最幸福的事情了，但矛盾的是，只要没有到那个时候，所有人都觉得，这种事情不会发生在自己身上。”
“所以。”
他最后总结说道：“人生要学会做减法，否则不论你现在是怎么样的情况，你都觉得不满意，不幸福。”
“王哥我觉得你有些过于悲观了。”
曲婉柔笑了笑，话锋一转，说道：“我记得，我印象中的你，并不是这样的啊，你一直都很乐观啊。”
“悲观？没有吧。”
王小林耸耸肩膀，洒脱的说道：“至少我不这样认为，有句话说的很好，悲观是远见，乐观是智慧；我觉得悲观的事情是，我们最终都会变成一堆灰，撒在大地上，所以我得在我活着，还能够感受到太阳的温暖时，要开心的享受着。”
顿了顿，他说道：“你现在就是一直在炒股吗？”
曲婉柔嗯了一声，点点头，脸上露出一丝犹豫，最终张张嘴，还是没有说话。
见她这副欲言又止的样子，王小林眉头一扬，说道：“怎么了？看你想说又不说的，我们之间有什么话不能说吗？”
曲婉柔抿嘴笑了笑，心里暗忖：“我们也没有好的无话不谈的地步啊。”
“来来来，让我猜猜。”
王小林眼睛一转，说道：“你这次回来，是不是除了参加你朋友的婚礼之外，还想跟老李聊聊炒股的事情？”
曲婉柔微微一怔，脱口说道：“你怎么知道？”
“但你又觉得，好像如果这样直接去问老李的话，会显得自己好像有些动机不纯的感觉。”
王小林自顾自的说道：“会让老李觉得，你没事儿的时候，也不联系他，有事的时候才找他，是不是这样？”
曲婉柔不得不承认，跟王小林这种人聊天，一定得将所有的心思都藏好才行。
否则。
稍微露出一丝端倪出来，就会被他很容易就猜到了。
有句话说的好。
跟聪明人聊天，是一件很愉快省事的事情。
但这也要分情况。
“嗯，王哥你说的没错，我心里的确是有这样的顾虑。”
既然被猜出来了，曲婉柔也就索性落落大方的承认了，“我之所以还没有见李哥，就是不想怕他误会。”
“……我为什么要误会？”
突然。
从曲婉柔的身后，响起了一个声音。
曲婉柔身体一震，惊愕的转过头，看见李成刚目光复杂的看着自己。
“哥？”
曲婉柔感觉大脑瞬间一片空白。
再次见面的场景。
在她来之前，其实在脑海里，就已经想象过许多次了。
但她唯一没有想到的就是，会在这时突然相见。
她也曾想过，如果再见到李成刚，她第一句话应该先说什么？
说你好？
还是说，好久不见？
“……傻丫头。”
看见曲婉柔呆滞的模样，李成刚的手，下意识抬起，想要向过去那样去揉她的头，但手臂微微动了一下，又缩了回去，他仔细而又专注的看着她的面庞。
许多回忆，就像是放电影似的，在这一瞬间从他脑海里浮现掠过。
跟以前相比。
她似乎瘦了一些。
俏脸显得越发精致了。
跟以前相比，她也好像变的成熟了一些。
深吸了一口气，李成刚感觉到自己的心脏在砰砰乱跳，他尽可能用平静的口气说道：“我为什么要误会呢？你回来了，也不第一个给我打电话，我觉得你现在已经拿我当外人了，是不是？”
“没有……”
曲婉柔连忙摇头，语无伦次的说道：“哥，我是不想让你误会。”
王小林轻咳一声，站起来，打了个哈哈说道：“你们聊，我去嘘嘘。”
他将位置让了出来，其实他刚才就看见，李成刚悄悄的走了过来，就站在曲婉柔身后不远处，竖着耳朵听着他们聊天。
所以王小林才故意那样去说。

第十三章 难的地方在哪

“……我知道了，你放心吧，我不会误会的。”
李成刚仔细看着曲婉柔，脱口说道：“小曲，你变了。”
“啊？”
曲婉柔一怔。
“你以前不会和我这样见外的。”
李成刚叹了一口气，心情复杂的说道：“我们以前一起上班时，你都是想到什么就说什么……心直口快，语无遮拦。”
曲婉柔心里一震，旋即有些苦涩的说道：“以前那时比较傻……现在不一样了，对了，哥，嫂子和孩子，他们怎么样？应该挺好的吧？”
是啊。
当初她之所以要走，就是因为到最后，她发现，其实这城市虽大，但却让自己觉得很陌生。
李成刚家庭美满幸福，她留在这里，又算什么呢？
至少，不在这里以后，可以做到眼不见，心不乱。
不会在为他胡思乱想一些事情。
其实她那时也想过，能够多和李成刚待一天，就算是赚一天，她也心满意足了。
毕竟，在面对沈墨浓的时候，曲婉柔虽然不想承认，但她心里还是有些自惭形秽的。
不过曲婉柔也知道，她在李成刚心里，更多的还是类似于“兄妹”那种情感。
她其实后来也曾经无数次想过，如果当初自己大胆一些，主动和李成刚表白倾诉自己的情感，那么现在会不会在他身旁的人，就是自己？
但这个世界就是这样的。
或许是阴差阳错，或许是造化弄人，总之，生活没有也许，更没有如果。
“……嗯，都很好。”
李成刚注意到她美眸里那一闪即逝的复杂，也明白了她这句话里的潜台词。
他何尝不知道曲婉柔其实也在暗暗的喜欢自己。
可是对于李成刚而言。
当初的他，面对曲婉柔的喜欢，只能是假装不知。
毕竟在那时，他不过就是一个刚离婚，穷困潦倒的中年老男人罢了。
怎么能配得上她的喜欢？
“那就好。”
曲婉柔嗯了一声，收回目光，把玩着手里的啤酒罐。
李成刚顿了顿，说道：“你呢？”
“我也挺好的。”
曲婉柔轻声说着。
两人一时间，陷入了沉默。
不论是曲婉柔，还是李成刚，两人心里俱都是有许多话想要说，可是又不知道该怎么说出口。
“我说。”
王小林的声音响起，这家伙坐在酒吧柜台里面，一直都在盯着外面，看见他们两人一个不断把玩手里的啤酒罐，一个默默抽烟不说话，把他这个“外人”都看的有些着急了。
拖着一把椅子过来，王小林坐下，嘿嘿笑道：“你们俩在干嘛呢？”
他看着曲婉柔说道：“小曲，你不是说最近炒股遇到一些事情，想要和老李聊聊吗？我觉得，老李应该很乐意指点你几招的吧？是不是老李？”
最后这句话，是对李成刚说的。
“是啊小曲，有什么问题，你就说啊，你该不会是担心我藏私，所以也不和我说吧？”
李成刚回过神来，感激的看了王小林一眼，顺着他的话说道。
在他的心里，始终都对曲婉柔是有亏欠和内疚的。
如果能够帮到她，多少也会让他觉得有些许的安慰。
“哥，你不是那样的人。”
曲婉柔笑了笑。
“那你就说啊。”
李成刚松了一口气，接着说道：“不管怎么说，我也是你的师傅，给徒弟答疑解惑，这不是师傅应该要做的事情吗？”
“我是怕说出来了，你会嫌我太笨了。”
曲婉柔俏脸微微一红，有些不好意思的说道：“毕竟，你以前和我也说过很多，但我还是没有做好。”
“这和你没关系。”
不等李成刚说话，王小林就在旁边抢先一本正经的说道：“师傅领进门，修行在个人，如果你没有做好，那么就证明这个师傅根本没有把你领进门，这不是你的问题，而是你师傅的问题。”
噗哧一声，曲婉柔忍不住笑了，“王哥，你还真是会胡搅蛮缠的。”
“我说的可是大实话。”
王小林振振有词的说道：“老李，你觉得是小曲太笨了，还是你没有教好？”
“那自然是我的问题了。”
李成刚连忙说道。
“你看，这不就得了吗？”
王小林转过头，洋洋得意的对曲婉柔说道：“还是他这个师傅不称职吧？”
曲婉柔摇了摇头，她知道，要是让王小林继续胡说八道下去，一会儿还不知道怎么样呢，她收敛起笑容，沉吟了一下，认真的说道：“哥，我炒股亏钱了……亏了大概有三十多万，我在想，是不是我不适合做这一行啊？”
顿了顿，她接着说道：“以前我们在一起炒股时，我感觉好像很容易的样子，可是当到了我自己做时，我感觉好难啊……我都想放弃了。”
她忍不住叹了一口气。
“那你现在还有钱吗？”
李成刚第一反应就是，她不会是没有钱了吧？
“哥，你放心，生活费我还是有的，再说了，我以前跟你炒股，后来不是也赚了一些吗？而且你不是也给了我一百多万吗？”
曲婉柔说道。
“那不是我给你的，那是你自己的。”
李成刚纠正她的话：“当初我就说过了，你那时给我借的钱，就当是你入股了，后来的钱，是你当初的投资回报。”
顿了顿，他接着说道：“你现在自己炒股，觉得难的地方在哪？”
“不知道。”
曲婉柔柳眉微微皱起，“我也不知道究竟难在哪里……反正有时候静下心来想想，我好像把你以前和我说的，那些股民们经常容易犯的错，全部都犯了一遍，又追涨杀跌，又没有任何买入逻辑，有些时候想买的没有买，想卖的直到亏损多了才割肉……反正感觉在开盘交易时，心里总是乱糟糟的。”
说到这里，她用手捋了一下秀发，叹气说道：“哥，我还记得你以前说过的股民十大境界，我现在自己想想，我觉得自己好像始终都在前五个境界里，不断的往返循环着，一会儿感觉自己懂了，一会儿又感觉自己倒退回去了，我也不知道这究竟是怎么了。”
“十大境界……”
李成刚沉吟了一下，说道：“小曲，你知道吗，其实吧，十大境界只是一个相对较细的划分，如果严格来划分，那么前五个境界其实可以全部划入到一个境界里，如果你觉得自己在这五个境界里来回循环，那其实就是你进入到了一个瓶颈期。”
“前五个境界可以全部划入一个境界？”
曲婉柔一怔。
“嗯，没错，十大境界只是细致的划分，严格来说，我觉得，可以将它们分为两个境界。”
李成刚嗯了一声，解释说道：“前五个境界，就是在追求技术，而后五个境界，则是在追求自我，也就是心态。”
“如果将股市比作是武林江湖，那么前五境界就像你在追寻名师，在各大门派里学习武功一样。”
“每种武功都有它独到之处，也能够杀敌，但每种武功在杀敌的同时，也都有各自的缺点所在。”
“学的多了以后，乱花渐入迷人眼，在股市里就是，你会觉得，任何一种图形以及股票，它似乎都有机会。”
“于是你可能就不会，也不想错过任何一个所谓的机会，想用你学过的招式迎敌，但你却忘记了，任何一种武功都有缺点！”
“有许多人，总会在网络上问一些老师，出现某某情况该怎么看？比如下午两点涨停了该怎么看，该怎么理解？这就像是你遇到了一个敌人，对方已经出招了，你还没有想好怎样应对，或者你不知道该如何应对，就已经跟敌人面对面了。”
说到这里，李成刚停了下来，看着曲婉柔，认真的说道：“小曲，我记得以前就和你说过，炒股如同修行一样，为什么是修行？是因为在市场里的诱惑有许多，如果你不能排除干扰，只盯着盘中的股价上涨，被主力控制的价格变化迷惑了双眼，那你势必就要被对方牵着鼻子走。”

第十四章 人性弱点没办法战胜

“哥。”
曲婉柔嗯了一声，辩解说道：“你说的这些，我都懂，而且我也都记得，但每次看盘的时候，我都是忍不住，也不知道是鬼使神差还是上头了，总之，在那一瞬间，我就是忍不住冲动下单了。”
说着，她叹气说道：“下单以后就后悔了，但到了下一次，还是忍不住会去下单。就是……我明明知道这样不对，但到了那个时候，大脑就不受控制，一切都忘记了，眼里只剩下了股价的波动。”
“我明白了。”
李成刚恍然大悟。
看着她这副懊悔的样子，李成刚笑笑，“小曲，你遇到的这个情况，可以说至少有百分之九十的股民，都会遇到，不过你应该还有一点没有说吧。”
“什么？”
曲婉柔一怔，不解的看着他。
“你在这种头脑发热的情况下，或者说是这种‘没有计划的交易’里，偶尔也会遇到买入之后，直接拉涨停的，或者是第二天继续上涨的，并不是每次买入，都是会被套，对吧？”
李成刚说道。
曲婉柔嗯了一声，点了点头。
“问题恰恰就出在了这里。”
李成刚解释说道：“还记得我以前说过，在股民十大境界中，最后许多股民学了半天，但最终又会回到一开始追涨杀跌，刚入市那会儿的凭直觉或者是所谓的‘盘感’进行交易去了，原因是什么呢？就是因为学了好多，但最终发现似乎好像跟直觉交易的胜负率，是在五五开。”
“嗯，哥你说的没错，我加了几个股票群，偶尔也在群里看他们聊天，我发现许多人的确是有这样的情况，有人说学的越多，亏的越多。”
曲婉柔说道。
“嗯，其实这个情况很简单，就是因为偶尔的凭借直觉或者盘感，或者干脆就是什么逻辑都没有，就是因为这个股票上涨了，然后买入了，后来也能赚钱了。”
李成刚说道：“就是因为后来赚钱了，所以才会让你在盘中头脑发热，你在那个瞬间，也考虑到可能会亏钱，但最终还是内心深处，曾经赚过钱的经历，促使你下单买入了。”
“除非是你每次在盘中去追高，每次都亏钱，毫无例外，否则只要看见上涨，你内心的侥幸就会占据上风的。”
曲婉柔沉吟思忖，琢磨着他的话。
“老李说的没错。”
王小林抽着烟，在旁边说道：“从人性的角度上来分析，几乎所有人都是这样，都在幻想好的那一面，比如说几个人在讨论一件事情，如果有人说这个事情可能会糟糕成什么样，那么立刻就会有人反驳说，总得往好的那一面去想，要是总是想到那最糟糕的一面，就什么事情都办不成了。”
“但投资这种事情，恰恰相反，在你投资之前一定要充分考虑到这笔投资的风险性，也就是说，一定要先去考虑最糟糕的情况，然后如果真的出现了，你该如何应对，这才是最重要的。”
“王哥，你的意思是，我还是没有战胜人性的弱点？”
曲婉柔明白了他的意思。
“战胜人性的弱点，这是很困难的事情。”
王小林笑了，“人性，什么是人性，这是与生俱来的！明白吗？也就是说，恐惧、贪婪、激动等等，这些都是骨子里就有的东西，比如说恐惧一件事情，对一件事情贪婪，这些事情有人教过你吗？没有吧？”
“既然没有人教过你？那你为什么会有呢？也就是说，这是与生俱来的，也可以称为是本能反应，就像是看见帅哥美女，人人都想多看一眼一样。”
“所以这人性的弱点，根本是没有办法去战胜的，就像是你饿了，自然就会想吃饭一样，你难道能说你饿了可以不吃饭吗？”
曲婉柔一脸茫然，“王哥，那你的意思是，这是根本战胜不了的？”
“你当初是怎么做的？”
王小林没有回答她的话，而是转过头，看向了李成刚。
“我是去尝试看懂主力资金操盘手的意图，当我能看懂了以后，也就没有所谓的贪婪恐惧了。”
李成刚想了想，沉吟说道：“就像是你如果知道这个人，他现在在骗你，那么你自然对他所说的话，是全然不信的。至于人性的弱点，我的经验就是，只能是去克服，忍耐，就像小林说的那样，你饿了想要吃饭，这是本能反应，你不可能饿了不吃，但你可以做到，你晚点去吃。”
“说的好。”
王小林拍了拍手，“人性的弱点只能是去忍耐，没办法战胜的。”
“主力资金操盘手的意图？”
曲婉柔思忖着说道：“这该怎么去看呢？对了哥，我有段时间，一直都在琢磨一个事情，你每次都说主力资金，难道每个股票，都有这样的资金存在吗？有些人会说这是阴谋论，根本没有什么所谓的主力存在。”
李成刚笑了，“小曲，但凡有人说这是阴谋论，那只能证明这个人太天真了，就这样说吧，假如你买了某只股票，在第二天开盘集合竞价时，你会怎样做？”
“我会先观察一下看看。”
曲婉柔想也没想说道。
“对，这是正常人的反应和策略，也就是说，在集合竞价时，哪怕就算是在开盘了以后，你今天是持股不动，还是决定卖出，你都要根据盘面情况才会做决定，对吧？”
李成刚说道：“那么请问，集合竞价时的价格变化，比如高开3%或者低开2%，是散户主动卖出或者在这个价格决定买入的吗？但凡你观察过庄股的盘面，你就明白什么是主力资金了。”
“大多数庄股的盘面，都不会有多少买单和卖单的，如果有，也就是零星的几手而已，也就是说，只要庄家不去控制盘面价格变化，那么这只股票就会处于长时间没人交易，股价是一根直线的走势。”
“比如你去买一只上涨的个股，假设它开盘以后，从1%涨到5%，这其间的涨幅买单，难道不是主力资金引导的吗？你作为一个散户，难道你会在某个股票平开之后，会选择从1%的买单，慢慢去买到5%的涨幅上去吗？”
“那是根本不可能的事情！散户的买单和卖单，绝大多数的情况下，都会集中在现价买盘和现价卖盘的买一和卖一的价格，不会高于1%的价格去买的。”

第十五章 讲讲你的经历吧

“哥，那偶尔不是也会出现因为利好消息刺激，有些散户会挂隔夜单，直接挂涨停板的价格买吗？”
曲婉柔想了想说道。
“有这样的人，不过还是那句话，如果没有主力资金去引导做盘，或者说主力资金不出手，你觉得那个涨停板可能会存在吗？”
李成刚呵呵一笑，“散户就是乌合之众，有些散户想要格局一下，但奈何有更多人的想着‘先跑为敬’，在这个市场里，不存在所谓的预期一致。”
说着，他话锋一转，说道：“小曲，我问你几个问题。”
“嗯。”
曲婉柔点点头。
“你自己独自炒股也这么久了，你有过‘不甘心’或者‘放弃’这两种想法吗？”
李成刚认真的说道。
“想过放弃。”
曲婉柔迟疑了一下，承认说道：“每次被套割肉亏钱的时候，都想过放弃，哥，你说我是不是挺没出息的？”
“这是正常的心理状况。”
不等李成刚说话，王小林就抢先说道：“别说是你了，我当年上班的时候，当我做错了，被领导训斥的时候，我也想过放弃。”
“小林说的对，这是正常的。”
李成刚点头附和说道：“我也和你一样，我以前被套亏钱时，我也想过放弃，人就是这样的，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，在这种时候谁都是志得意满，不会想到放弃；但到了穷途末路时，人人都会想到放弃。”
说着，他接着说道：“那你最终选择坚持下来，是因为亏钱了不甘心，还是因为什么呢？”
“有一些不甘心，但更多的，我还是觉得，哥你能成功，我也应该能成功才对。”
曲婉柔俏脸微微一红。
“果然，还是有些不甘心啊。”
李成刚叹了一口气。
曲婉柔眨眨眼睛，没明白他这句话是什么意思。
“炒股这个事情，有许多忌讳，但最大的忌讳就是‘不甘心。’”
李成刚说道：“不甘心的本质，是失去或者没有得到，但不甘心的想法，对于目前所做的事情，不会有任何帮助。”
“在这个市场里，有许多人从小亏几百块钱，到最终损失几万，十几万，甚至是几十万，原因是什么？就是在于他们的‘不甘心’。”
“但他们没有意识到，不甘心的本质是不肯承认错误，但不甘心并不会让他们盈利！”
“有一些人，买了个股票，亏了几百块钱，觉得不甘心，不想割肉，于是加仓，结果加完以后，股票又跌了，于是又加仓，就这样不断的越套越深，到最后躺平装死，看都不看了。”
“他们浑然没有意识到，所谓的不甘心，对于他们的操作，是无济于事的。”
李成刚说到这里，认真的看着曲婉柔，“心态第一，技术第二，这句话我从前和你说过许多次，你居然还有不甘心这样的想法，唉，看来你还是没有明白这句话啊。”
“不甘心也算是心态吗？”
曲婉柔有些愕然。
“当然算了。”
王小林开口说道：“其实我最近几年，也在琢磨老李，我觉得，他身上具备‘成功’的条件，准确来说，他之所以能够，是因为明白了许多道理，但凡在现实世界里，能够明白许多道理的人，他们就算没有达到众人所谓的‘成功标准’，但在他们自己的人生世界里，也是活的很精彩的。”
“你没事儿琢磨我干嘛？”
李成刚翻了个白眼。
“琢磨你是向你学习啊。”
王小林嬉皮笑脸的说道：“三人行必有我师，你看，我们现在正好三个人，你这么成功，我不得琢磨你，向你学习吗？”
顿了顿，他说道：“其实吧，我觉得这样聊，都是没有主题的聊，比较散，不如这样吧老李，你系统的讲一下你的经验，还有你的经历，我觉得这样，对于小曲的帮助会比较大，也能够帮她修正她的想法。”
“不瞒你们说，其实我最近几年，特别爱看的东西，就是纪录片了，我喜欢看一些成功人士的访谈，还喜欢看失败人士的访谈，在这两种人的自我讲述里，我发现很容易就能够看出来怎样做，有可能会成功，而怎样做，会很容易接近失败。”
曲婉柔眼睛一亮，点头附和说道：“哥，王哥说的没错。你就给我讲讲，你当初入股市，到后来开始稳定盈利，这其间你的想法和经验吧，我觉得听完肯定会有收获。”
“好。”
李成刚答应了下来。
沉吟了片刻，他开始讲了起来。
“我当年刚开始入市炒股，也是因为听了一些故事，某某人在股市里发财致富，当初刚入市时，我也同样是和许多人一样，幻想着我会成为那个幸运儿，一年在股市里赚几十倍，甚至是几百倍！”
“刚入市时的我，跟百分之九十九的散户一样，也经历了什么都不懂的乱买，各种学习指标，听所谓的‘老师’讲课等等。”
“几年下来，该学的东西，都学了，但我却陷入到绝望、后悔里。”
“绝望的是，不论我学了多少，依然还是每年稳定的持续亏损，辛辛苦苦，忙忙碌碌，担惊受怕，到了年底一看账户，还是亏损的。”
“每当这个时候，我都后悔，当初为什么要来炒股？”
“曾经无数次的，我想过销户不炒了，但后来支持我走下来的，并非是亏损后的不甘心，而是我在后悔之余，我就在想一件事情，我也曾经在股票上赚到过钱，但为什么我后来会亏损？”
“于是我就想到了一点。”
“如果我从来没有在股市里赚到过钱，那么这个市场肯定不会让我赚到钱，我也不可能赚到钱，我之所以亏损，如果仔细去分析的话，原因或许有无数个，但归根到底其实只有一个，就是我亏损的金额，大于盈利的金额，所以造成了我最终是亏损的。”
“尤其是当我回看我的交易记录，仔细算下来，发现一件事情，那就是，我操作了几百只股票，胜率居然是54%时，我意识到，并不是我买一只就亏一只，而是我的胜率居然大过亏损，最终还是亏钱的，那么问题就很简单了。”
“就是我刚才说的，我亏损的金额，大于盈利的金额，所以我才会稳定的亏钱，那么只要我改正过来，不就可以赚钱了吗？”
“于是我开始进行有意识的止损割肉，比如我买了两只股票，其中一个赚了两千块钱，那么另外一个亏一千块钱的时候，我就果断止损卖出，而不是幻想着这个股票涨回来。”
“当我按照这个方法，操作了一个月后，你猜怎么着？”
李成刚停下来，不等曲婉柔问他，就接着说道：“我发现这个月，竟然还是亏钱的！那原因又在哪里？我发现，是因为操作的频率过多，不过，虽然这个月还是亏损的，但我感觉到，我似乎是走在了正确的路上，因为我这个月的亏损，比起以往，是大幅降低了许多！”

第十六章 很搞笑的事情

“回想一下，这其实也是一件很搞笑的事情。”
“我当初入市，是希望在这个市场里赚到钱，赚到很多的钱。”
“但现在却是在绞尽脑汁琢磨着，如何才能够避免亏损。”
“我也知道，其实想要避免亏损，最直接有效的方法，就是不进行交易！这样以来，肯定就不会亏损。”
“但是。”
“这世界上哪有不付出，就有回报的好事？”
“这世界上哪有不担负任何亏损，只想盈利的好事？”
“就连银行都有放出去贷款，结果收不回来的坏账！”
“我也是在这个时候，才深切的体会到了一个‘道理’，什么叫做盈亏同源！”
“在这个市场里，想要盈利，那么你就要同时面临着亏损的风险，如果不交易，那你不存在亏损的风险，但同样，你也失去了盈利的机会！”
李成刚长出了一口气，思绪陷入到回忆中。
曲婉柔单手托着香腮，目光直直的盯着他。
如果这番话，是在以前对她说，其实她的感触是不大的。
但是在经历了独自交易，一切都靠自己去摸索答案，寻找答案后，她现在对于李成刚的这番话，内心触动极大。
是啊。
在这个尔虞我诈，到处算计，每一分每一秒都充满了金钱味道的市场里，从主力资金到散户，从公募到私募，从游资到各路资金，谁不是各怀心思，都想找到机会咬对方一口？
王小林点燃一根香烟，深深吸了一口，缓缓吐出。
看着飘散消失在空中的烟雾，他也想起了许多事情。
“……话说回来，同样是亏损，但这样的亏损，跟以往的亏损，是截然不同的。是因为我从亏损里面，看见了盈利的希望，看见了曙光。”
“要知道，莫名其妙的亏损和在你主动止损所带来的亏损，这是不同的概念。”
“我仔细分析了自己的交割单，找出来亏损的股票，然后去看K线图形，去看成交量，去看换手率，去看分时图，去仔细琢磨。”
“我试图用自己的逻辑和理解，去分析它的走势。”
“从日K线为什么会是这样开始，试图去分析出主力资金的意图是什么？”
“为什么要在这个位置上涨？为什么要在这里下跌？为什么盘中的分时图，股价走势是这样？”
“没有人给我答案。”
“我也没有希望别人能够给我答案。”
“在这个市场里这么多年了，我早就明白了一件事情，所谓的主播和股评家们，不过就是想让我买他们的课程，加入他们的会员群罢了。”
“如果他们真的有那么厉害，真的分析的那么准确，他们为什么不去卖房卖地借高利贷炒股啊？”
“高利贷的利息虽然高，但和他们动不动就百分之四五十的收益相比起来，还是低的可怜啊。”
“所以我只能去从市场里找答案，我相信，市场就是最好的老师。”
“这个世界上没有不透风的墙，但凡是有人所为，那么必然肯定会有所痕迹！”
“我需要学习的，就是发现痕迹，琢磨意图！”
“同样，我也去看了我盈利的股票，去仔细的看。”
“然后在下个月，我开始仔细观察市场里的股票，当某个股票的走势和图形，和我曾经赚过钱的股票，十分相似时，我才试着去买入，而对于那些我没有把握的，还是采取之前的措施，亏损到一定金额立即止损。”
“在这个月，最终收益率，达到了11%！”
“这样的收益率，我以前曾经达到过，当然，那是在市场很好的时候，误打误撞走狗屎运赚到的，而这一次的11%，算是我第一次赚到我‘认知’之内的钱。”
“也就是从这几个月开始，我才发现，我在不知不觉中，早就已经忘记了当年刚入市时，我立下的誓言，我一年要赚多少倍，我这个时候，早就已经把预期降到了很低。”
“我只想着，我一个月能赚5%或者3%就可以了。”
李成刚点燃一根香烟，脸上露出一丝淡淡的笑容：“多年来的亏损，早就让我亏的怕了。”
“然后我的操作，就开始变的谨慎起来，渐渐的，好像走上了正轨一样，开始赢多亏少。”
“但人就是这样的，一旦进入到某种状态，随着成功的次数变多以后，就会不知不觉的有些发飘了，感觉像是可以凌驾于市场之上了！”
“每当赚的次数多了以后，就总会忍不住想要搞一笔大的，在冲动之下，就会头脑发热的去满仓一只股票。”
“如果这只股票，买入以后，立刻上涨，那心里还算是轻松一些，但第二天只要开盘是低开，那我就会忍不住立刻兑现；但更多的时候，则是买入以后，在当天盘中继续下跌。”
“一旦出现亏损，我就会开始懊悔，为什么要满仓买入？然后第二天，还可能会有侥幸的心态，心里想着等一下，万一拉回去呢？结果，就是这样的侥幸心理，让亏损放大以后，才咬牙狠心的割肉斩仓了。”
狠狠抽了一口烟，喷出一股浓郁的烟雾，李成刚看着认真倾听的曲婉柔说道：“小曲，其实有很多时候，我满仓买入的股票，过了几天又涨回去了，如果我一直拿着，非但不会亏钱，反而还会赚钱。”
“但炒股就是这样的。”
“一旦满仓买入，往往意味着，你不给自己留后路了，所以一旦盘面走势出现下跌，你就会忍不住的，去开始恐惧，去开始幻想如果继续下跌的话，要亏损多少钱了！”
“在这种‘自己恐吓自己’的状态下，是很难冷静下来去思考的，有些时候，我明明知道，这可能就是几天的调整，但账户的浮亏，却是让我没办法忍耐，更不敢去等，因为我担心我的侥幸心理，会让我的浮亏加大。”
“所以在这样的时候，一旦盘中出现快速杀跌时，我就忍不住割肉止损，结果就是割到了最低点。”
“而一旦割肉以后，股价又被快速拉回去，这个时候真有种想要砸了电脑的冲动，在无数个夜里，我都在反思，当时为什么会割肉？其实我也知道答案，就是因为恐惧。”
“但恐惧源自于哪里？源自于我自己的内心。”
“那我怎样应对呢？”
“想到最后，我唯一的办法就是，不满仓做一只股票，只要我拿出三分之一的仓位去做时，往往我的心态就很平静，能够认真思考股价在盘中上下波动的意思是什么。”
“其实在以前，我一直沉迷在各种技术中，不断的去分析思考技术，但股市就是这样，任凭你技术再高，但你没有一个好的心态，在股价剧烈波动时，你的心态瞬间就崩掉了，这个时候恐惧和兴奋充斥着你的大脑，你根本无法做出正确的应对。”
“我总是反复和你说，心态第一，技术第二！”
“就是因为我在不断的交易中发现，你技术再好，如果没有心态来支撑你的交易，那你终究会败在你的技术里！”
“不论是心态，还是技术，这两者缺一不可。”
“技术可以让你赚到钱，但绝对是小钱，想要在市场里赚到大钱，赚到你想要的钱，那就必须有心态的支持！”
“低手追求‘高技术’，高手追求‘以道驭术’。”
“这个道是什么？”
“在市场里，想要活下去，那么你每一次买入的交易，就必然要有属于你自己的理由和逻辑，这就是‘道理’。”
“在市场里，你想要持续的盈利，不断的获利，那么就必然要有你的交易理念，它就是你的‘道路’，支撑你一路走下去。”
“在现实生活中，有许多股民一年连五十万，一百万，两百万都赚不到，但是进入股市以后，就开始产生幻想了，想着自己要在这里实现财富自由，想要一年赚几十倍！”
“这简直让人笑掉大牙。”
“这就像是有许多股民，每一次交易连20%，50%都赚不到，他们凭什么能在这个市场里赚十倍，二十倍，甚至是几千倍？”
“凭他们的幻想能力吗？”
“不可否认，有些人运气好，误打误撞的买到了重组或者是在主力资金准备拉升前买进去了，然后坐着一字板，完成了一次翻倍之旅。”
“但这又如何呢？”
“这像是在日常生活里，去买了一张彩票，中了一百万一样。”
“这次的翻倍和这次的彩票一百万，难道是能力的体现吗？”

第十七章 两个故事

“当然不是了，那不过是狗屎运而已。”
王小林喷出一股烟雾，目光穿破烟雾看向遥远的夜空，但又仿佛像是看见了自己的过去，“……任何事情都是这样，运气和实力，是两回事儿，但在现实人生中，许多人都往往会把运气当做是自己的实力。”
说着，他哑然失笑，“我也曾经做过这种蠢事，要知道，当风来临时，猪都会站到风口上的，但是猪却是看不见风的威力，而是会固执的当做是它的能力，它在风还没有停下来时，不论谁告诉它，它都不会相信是风让它飞起来的！”
王小林将烟头丢掉，端起啤酒喝了一口，说道：“老李的话没错，但大多数进入股市的人，他们本身是根本意识不到的，因为许多人都急于求成，你不要给他们讲本质道理，他们其实只想知道，你说哪个股票会上涨就行了，至于会不会涨，那不要紧，反正他们也不懂，但他们只想赚钱；赚到钱了，就夸你是股神，亏钱了，就说你太臭了，至于他们本身……是不会有错的，哈哈。”
曲婉柔也笑了，目光在李成刚身上略微停留一秒钟，旋即，她目光落在手里的啤酒上，轻声说道：“李哥，其实我在每天盘后，也能冷静下来，但是在盘中……总是没办法冷静下来，我也不知道这是为什么。”
李成刚点头，想了一会儿，他开口说道：“小曲，你现在有固定的交易模式吗？就是比如说，你看了自己的交割单吗？哪些会盈利，哪些会亏损，你思考过吗？”
“我想过。”
曲婉柔点头，“大多数时候的亏损，我总结下来就是，很多都是盘中临时起意造成的。”
“那我给你讲个故事吧。”
李成刚说道：“有两个乞丐，他们每天都会沿着固定的路线，从桥上进入城内乞讨，有时候运气好，会多讨上几个钱，有时候运气不好，但也能讨到一口饭吃，不至于饿死。”
“这一天，天上的财神爷，看见了这两个乞丐，有些可怜他们，就在他们每天进城的路上，丢了两个金元宝，但恰好，这两个乞丐，两人这一天心血来潮，他们打赌，两人蒙着眼，从桥上往过跑，看谁先跑到桥的那一边，获胜者将会获得对方今天的乞讨收入。”
“两人蒙上眼，争先恐后的跑过桥，生怕落后于对方，结果，财神爷丢到地上的两个金元宝，谁都没有看见。”
说到这里，李成刚对曲婉柔说道：“你从这个故事里，听明白了什么吗？”
曲婉柔试探的说道：“这两人命中注定，没有发财的命吗？”
李成刚笑了，“这就是回答你刚才的问题，为什么大多数的亏损，都来自于盘中的临时决定。”
“就像这两个乞丐一样，每天老老实实，沿着固定路线进城乞讨，或多或少的，终究是有一点收入的，但他们两人心血来潮的临时打赌，会面临什么？”
“比如他们蒙着眼，从桥上跑过去，那如果跑错了，是不是会掉进护城河里淹死呢？而他们能获得什么？可以获得对方今天乞讨的收入，用一条命来换取对方今天一天的乞讨收入，这付出和收获是正比吗？”
“另外就是，假如他们不临时起意去打赌，而是老老实实按照他们以前那样走进城里，是不是就可以捡到金元宝了？”
“心血来潮的临时打赌，就是交易者盘中临时起意的决定，你运气好，可以获得一份收获，但如果你运气差，可能这一次会要了你的命；但你如果老老实实，按照你的交易模式去执行，那说不定会获得一个金元宝。”
曲婉柔这才恍然大悟。
“李哥，我还有一个问题，有时候，我刚一止损，股票立刻就拉升卖飞了，但如果不止损，股票就一直跌，这种情况怎么办？”
她叹气说道：“连续遇到过好几次后，不瞒你说，我整个人的心态都崩了，也不知道该不该止损了。”
“那我再给你讲一个故事吧。”
李成刚话音刚落，王小林就打趣的说道：“老李，你要变成故事大王了啊。”
“我现在喜欢看故事。”
李成刚翻了个白眼，“故事里面往往包含着一针见血的道理。”
“好好好，你讲吧。”
王小林耸耸肩膀。
“故事是这样的，有个小偷，几十年来一直都以偷为生，什么都不会做，他有个儿子，长大以后对他说，爸爸，我什么也不会做，我跟你当小偷，学偷东西吧。”
“小偷想了想，对儿子说，也行，但是我得考验一下你，这样吧，我知道有户人家很有钱，我们今天晚上去他们家里偷东西，我在外面帮你把风，只要你能顺利偷回来东西，那就算考验通过了，以后教你偷东西。”
“两人趁着夜色，来到大户人家，翻墙而过，到了储物室后，两人将门锁破坏，小偷对儿子说，你进去拿值钱的东西，我在外面给你把风，小偷儿子也没多想，推门走了进去。”
“就在这时，小偷将门关住，并用一根铁丝，将门从外面反锁住，做完这一切，他爬到墙头上，将一块石头用力砸向主人卧室的玻璃，并且大声喊道储物室里进小偷了，看见主人卧室灯亮，小偷立刻跳下墙，一溜烟的跑回家里。”
“而小偷儿子听到外面的声音，第一时间就吓的浑身颤抖，想要跑出去，结果一拉房门，发现拉不出，而储物室里又没有窗户，他听到外面有人说话，而且直奔储物室而来，被瓮中捉鳖的小偷儿子，急的团团乱转，打量了屋内一眼，急中生智之下，钻到了桌子下面，蜷缩成一团。”
“储物室的门被人打开了，小偷儿子吓的连声音也不敢出，但主人进来看了一圈，却是没有看见人，他第一反应就是，小偷是不是已经跑到其他地方或者是藏到其他地方了，于是，主人转身就走。”
“小偷儿子心里清楚，万一等一会儿主人再进来仔细检查的话，肯定就会发现自己了，眼下就是唯一逃跑的机会了，待主人刚离开，他立即从桌子下面钻出来，拉开门，一路狂跑到墙下，用尽全身力气，翻墙夺路而逃。”
“主人这时已经发现他了，打开门，就追了出去，小偷儿子一路拼命跑，但依然没有甩开后面追他的主人，这时，他看见旁边有条小河，灵机一动，他抓住一块石头，用力扔进河里，同时自己顺势滚到一旁黑暗的树林里。”
“主人听到石头丢进河里的声音，还以为小偷跳进河里了，他来到河边查看了一下，无奈只能折身返回；待他走远后，小偷儿子才从树林里钻出来，又气又怒的回到家里，看见小偷悠哉悠哉的坐在家里，小偷儿子开口就是一顿埋怨。”
“待他发泄完怒火后，小偷才问他，是怎么逃出来的，小偷儿子一五一十的说了出来，听完后，小偷才认真的说道，儿子，你已经是一个合格的小偷了。”
李成刚说完后，看着曲婉柔说道：“你这次听明白了吗？”

第十八章 陷阱

“我懂了。”
曲婉柔点头，“李哥，你想说的是，想要当一个合格的小偷，最重要的事情就是，先要保护好自己不被抓住，只有保护好自己，才能够有下一次的机会，就像是止损一样，虽然止损可能不会有收获，但可以保命，只要不被主人抓住，那么就还有机会能偷到东西，对吧？”
“是的。”
李成刚点头，“一个合格的交易者，要明白止损的目的，是为了让自己活下来，只要活着，就有机会在市场里赚到钱；但如果被抓了，那就没有机会了，许多交易者在被套的初期，是有机会保命的，但他们最终选择了心存侥幸，如果放在故事里，那就是被人发现了，还想着要将偷到的东西拿走，而不是选择逃跑。”
顿了顿，他接着认真的说道：“小曲，你觉得，让哑巴学说话，能学会吗？”
“当然不可能了。”
曲婉柔摇头。
“这就是许多交易者存在的一个误区。”
李成刚说道：“许多交易者并没有意识到，自己在初入市场前，其实是不具备任何交易的能力和本事的，有些交易者在亏损累累后，选择努力去学习，但这个世界上很残酷的一件事就是，学习并不是万能的，有些人通过学习，会获得成功，但这个成功具备许多因素，比如交易者自身的综合能力。”
“这就像是对一个农民说，你只要努力好好学习，你就能够考上哈佛一样可笑，努力学习，只是考上哈佛的一个必备基础而已，但努力学习后，就一定能考上吗？恐怕未必，因为很有可能最终的结果是，努力学习了，但最终只考上了一所民办技校！”
“我不否认努力学习是成功的前提基础，但我不认为努力学习就一定能够成功，只能说，经过努力学习后，会比从前的自己强！但至于强多少，因人而异。甚至还会出现一种情况，学的越多，亏的越多！”
王小林听到这里，笑着问道：“老李，为什么学的越多，亏的越多？”
“这就是一个很奇妙，但又不可否认的问题了。”
李成刚喝了一口啤酒，认真的说道：“事实上绝大多数炒股的人们，他们的重仓和频繁交易，是发生在什么时候？在他们‘自认为很懂’或者是‘认为学了很多’的时候。”
“在刚入市初期，许多人都心知肚明，自己对这个市场，一窍不通，所以交易时是非常谨慎的，这种谨慎表现在金额方面和交易次数上，比如轻仓和每次只买入一部分这两种情况上。”
“让那些交易者们仔细去回想一下，他们什么时候开始敢于重仓下注的呢？”
“有几种情况，第一种情况就是，随着他们交易的时间越来越长，他们渐渐敢于下重注。”
“第二种情况就是，他们经过学习，赚到了一笔钱，这笔钱可能是半年的工资，也可能是几年的工资，这让他们产生了幻想，开始敢于重注交易。”
“还有一种情况就是，在市场很好的情况下，他们误打误撞交易了几次，每一次都赚到了钱，而这几次赚到钱的时候，他们恰恰是轻仓交易或者是重仓交易，轻仓交易者在痛恨自己没有重仓，赚的少了，所以敢于重仓；重仓交易者则是赚了以后又想赚。”
“这些情况，不论哪一种，其实都说明了一个问题，随着交易时间的延长，交易次数的增多，学的越多，胆子就越大，从而使自己迷失，沉溺在‘频繁交易’的陷阱里。”
说到这里，李成刚话锋一转，说道：“许多人都知道，去赌场赌博，概率就是十赌九输，那关键的原因在于什么？在于概率！从概率上来分析，庄家和闲家，两者之间，庄家占据的优势并不大，至少看起来，这个优势是微乎其微的。但最终恰恰就是通过次数优势，使得庄家在牌桌上，最终笑到了最后。”
“没错，就是这样。”
王小林赞了一句。
“哥，为什么每次一听你分析，我就觉得，好像恍然大悟，什么都明白了。”
曲婉柔苦笑道：“但一开始交易时，又立刻什么都忘记了……好像总是会莫名其妙的进入到一种很急躁的状态里？比如，着急的去交易，就怕买不到，或者错过这次拉升了。”
“着急……小曲，那我问你一个问题。”
李成刚想了想，说道：“你觉得，在股市里，赚钱速度的快慢，跟你是不是着急有关系吗？”
“没有关系。”
曲婉柔立即回答。
“没错，在股市里赚钱速度的快慢，跟你的想法，是毫无关系的，不是说因为你想快速赚到钱，就能赚到钱；有时候，也不是你想赚慢点，就会赚慢点。”
李成刚认真的说道：“你仔细想想，是不是这个道理？”
“好像是这样的。”
曲婉柔仔细想想，柳眉皱起，脱口说道：“哥，那你说，我该怎么做？”
“做好你自己该做的就行了。”
李成刚低下头，拿起啤酒，喝了一口，刚才那一瞬间，她的脱口而出，让他仿佛又回到了几年前，两人在出租房里一起炒股的时光。
顿了顿，他抬起头，深深看了曲婉柔一眼，“炒股如同人生……有人出生在罗马，有人出生就是牛马！这先天性的因素，并不是我们可以改变的，人生不是抓到一副好牌，而是努力将手里的牌打好。”
“炒股也一样，你能够做到的就是，做好自己的每一笔交易，做好自己的节奏，而不是被市场牵着鼻子走，或者是被交易冲昏了头脑，或者是按照别人的节奏来。”
说到这里，他柔声说道：“小曲，真正能够成为职业交易者的人，是极少的一部分，如果你最终还是失败了，那就要学会接受这个结果，坦然面对接受，而不是去赌气，要明白，人力有时穷，天道自有定！”
在这一瞬间，他忽然脑海里闪过一句话。
如果你爱一个人，那就送他去股市，因为那里是天堂，如果你恨一个人，那就送他去股市，因为那里是地狱。

第十九章 开新书了

他不知道，当初教曲婉柔炒股这个决定，究竟是对还是错？
“……我明白了李哥。”
曲婉柔端起易拉罐，“我敬你一杯，你放心吧，我不会跟自己怄气的。”
“尽人事，听天命。”
王小林在旁边也举起易拉罐，“人这一生，做事的态度，是随年龄不断变化的，年轻的时候，许多人都在想，我一定要把这件事做到最后，但老了以后，可能会想着，这件事上，我做到自己最大的努力，做到问心无愧就行了。”
李成刚举起酒，跟他们两人碰了一下，脑海里冒出一个念头：“没错，我只能是尽自己最大的努力，做到问心无愧即可。”
接下来，三人又闲聊了一会儿，但都十分有默契的，又或者说谁都没有提及关于感情方面的话题。
而是各自聊了聊以后的生活。
“……李哥，王哥，我要先走了，明天还有事儿。”
曲婉柔打了个哈欠，跟两人打了一声招呼，打了一辆出租车离开了。
“你有什么感想？”
直到出租车离开，李成刚才收回目光，王小林点燃一根香烟，饶有兴趣的看着他说道：“我还以为你会送她。”
“送君千里终须一别。”
李成刚也点燃香烟，抽了一口，答非所问的说道：“每个人都有各自的生活，要尊重别人的选择。”
“这倒也是。”
王小林点头，赞同的说道：“我知道你过的很好，你知道我过的很好，这就足够了。”
“这是最好的，但很可惜，她过的似乎不怎么好，但我又无能为力。”
李成刚淡淡的说道。
“过的好与不好，似乎不是我们去定义的。”
王小林耸了耸肩膀，“我看她的样子，感觉她还过的不错，也许唯一不太好的是，她炒股亏了点钱，但这个事情又没办法解决，总不能给她钱吧？就算给了，她也不会要啊，所以只能是放宽心了，我觉得吧，既然她肯说，那证明还不算糟糕，对不对？如果真的很糟糕，那她肯定连说都不会说了。”
“这倒是。”
李成刚叹了一口气，接下来，两人沉默着，只能看见两个烟头，在有节奏的不断变红着。
一根烟抽完后，李成刚站起来，“走了。”
“好。”
王小林也没挽留。
走了几步，李成刚突然停下脚步，转过身，认真的看着他，“你说，人生是什么？”
“是……过程。”
王小林的脸上带着几分酒意，但眼神却是十分清醒，“结果并不重要，因为我们每个人都要死，这是所有人最终的结果，所以过程的愉悦就很重要了，我个人觉得，体验感很重要吧。”
“体验感吗？”
李成刚摸了摸口袋，又折回来，拿起桌上的烟盒，抽出来一根，放到鼻下闻了闻，但是却并没有点燃，“那如果体验不好呢？”
“体验没有好与坏的定义，如果有，那就是人为定义的！”
王小林反问道：“你参加高考，如果考上清华了，那你感觉很好，如果你连三本都没有考上，那感觉就很坏了，但这是唯结果论了，体验的过程应该是你参与了，就可以。”
“你说的很轻巧，知道吗？”
李成刚笑了。
“我当然知道啊，所以我说唯结果论，许多人肯定会反驳，高考考的好和考的坏，是两种截然不同的人生，但人生的结果都是死，高考的好与坏，影响到以后的人生过程了吗？”
王小林反驳说道：“高考好的，以后人生就很开心幸福吗？不一定，高考考的不好的，以后的人生就不开心，不幸福了吗？也不一定，毕竟，开心和幸福，都是主观的，是不是开心，是不是幸福，不需要别人的评论，要看自己的感受。”
说着，话锋一转，“有人认为，感情一定就要有结果，但什么是结果？是在一起？也未必，我觉得，一段感情，不一定需要一个好的结果，只要过程很好，哪怕以后分开了，回忆起来这份感情时，也觉得很幸福，那这就是一个好的感情。”
“……有些道理。”
李成刚沉吟了一会儿，“人生终究是有遗憾的。”
“就是因为有遗憾，所以许多人才会追逐没有遗憾。”
王小林哈哈一笑，“但人生就是硬币的两面，不论怎么样选择，最终只能选择一面，而你选择的这一面，永远都是写着两个字‘遗憾’！你会想，另一面应该就是完美了吧？但事实恰好相反，另一面同样也是‘遗憾’，所以人生注定就是遗憾而不会是完美。”
“你成功的说服了我。”
李成刚也笑了。
“其实每个人最终只能被自己说服，不会被别人说服的。”
王小林拿出打火机，啪的一声点燃，帮他把烟点燃。
“我有时候在想，如果能够带着这一世的记忆，穿越回到从前，重新活一次，是不是就会弥补许多遗憾呢？”
“也许会，也许不会吧？对了，你怎么会突然有这样的想法？”
“或许是闲的无聊，胡思乱想，或许是人生过半，百感交集……我有个想法，休息了这么久，我想写一本书，一个人重新回到过去的书，你觉得怎么样？”
“哦？我觉得很好，人，总是要找点事情做的，写吧，虽然不能流芳百世，但可以在这个世界上，留下你曾经来过的痕迹。”
听到王小林的话，他站起来哈哈一笑，“你说的有道理，走了。”
“加油，我会追更的。”
王小林认真的说着，旋即，他话锋一转，说道：“你还有什么话需要我带给小曲吗？我估计她临走前，大概率是不会再见你了，我抽空约她吃顿饭。”
李成刚停下脚步，沉吟了一下，说道：“祝福她吧……也祝福所有投资炒股的人们！”
番外篇结束。
时隔几年，我回来了，带着新书，供大家茶余饭后消遣。
新书是都市重生类型的题材，跟炒股没有关系。
书名是“重生：从追老婆开始”，可以点击下方链接直接阅读，有兴趣的朋友，可以去看看，别忘记五星好评一下，感谢。